艾滋病$艾滋病，即获得性免疫缺陷综合征，英文名称Acquired Immune Deficiency Syndrome，AIDS。是人类因为感染人类免疫缺陷病毒(Human Immunodeficiency Virus，HIV)后导致免疫缺陷，并发一系列机会性感染及肿瘤，严重者可导致死亡的综合征。1983年，人类首次发现HIV。目前，艾滋病已成为严重威胁世界人民健康的公共卫生问题。它把人体免疫系统中最重要的T4淋巴细胞作为攻击目标，大量吞噬，破坏T4淋巴细胞，从而破坏人的免疫系统，最终使免疫系统崩溃，使人体$aizibing
癌症$癌症(Cancer)，亦称恶性肿瘤(Malignant neoplasm)，为由控制细胞生长增殖机制失常而引起的疾病。癌细胞除了生长失控外，还会局部侵入周遭正常组织甚至经由体内循环系统或淋巴系统转移到身体其他部分。癌症是一大类恶性肿瘤的统称。癌细胞的特点是无限制、无止境地增生，使患者体内的营养物质被大量消耗;癌细胞释放出多种毒素，使人体产生一系列症状;癌细胞还可转移到全身各处生长繁殖，导致人体消瘦、无力、贫血、食欲不振、发热以及严重的脏器功能受损等等。与之相对的有良性肿瘤，良性肿瘤则容$aizheng
阿尔茨海默病$ 常起病于老年或老年前期，多缓慢发病，逐渐进展，以痴呆为主要表现，起病于老年前或者，多有同病家族史、病情发展较快。阿尔茨海默病(AD)，又译为阿兹海默病、老人失智症、老年痴呆症、脑退化症，是一种持续性神经功能障碍，也是失智症中最普遍的成因，症状表现为逐渐严重的认知障碍(记忆障碍、学习障碍、注意障碍、空间认知机能、问题解决能力的障碍)，逐渐不能适应社会。据中国阿尔茨海默病协会2011年的公布调查结果显示，全球有约3650万人患有痴呆症，每7秒就有一个人患上此病，平均生存期只$aechmb
矮小症$ 所谓矮小症或矮身材(short  stature)是指在相似环境下，身高较同种族、同性别、同年龄健康儿童身高均值低2个标准差(-2SD)以上或处于第3百分位数以下。其中部分属正常生理变异。生长是小儿的基本特征，也是小儿健康状况的一面镜子，在小儿生长发育过程中，年生长速率的判定是早起识别生长障碍的一个敏感指标，小儿生长发育过程具有连续和不均衡特征，一般<2岁时每年生长速率<7cm，4.5岁至青春期开始生长速率<5cm/年，青春期生长速率<6cm/年均提示存在生长障碍，应及时查$aixiaozheng
埃布斯坦综合征$埃布斯坦综合征又称Ebstein畸形，是指三尖瓣隔瓣和(或)后瓣偶尔连同前瓣下移附着于近心尖的右室壁上，约占先心病0.5%～1.0%。这种疾病又名三尖瓣下移畸形。$abstzhz
艾滋病人的急性阑尾炎$美国1996年报道HIV感染者100万人，AIDS病人27万人。据联合国1997年报道全球有3000万人携带AIDS病毒，并且其发病率还正在上升。因此外科医生有越来越多机会处理此类病人的一般外科疾病和继发于AIDS病的病变。AIDS病人患急性阑尾炎虽然为数不多，但其误诊率高，并发症多，亟待胃肠道外科医生注意。$azbrdjxlwy
癌痛$ 癌性疼痛是疼痛部位需要修复或调节的信息传到神经中枢后引起的感觉，别名，癌痛,晚期癌痛，是造成癌晚期患者主要痛苦的原因之一。在疼痛患者中，因各种原因使50%～80%的疼痛没有得到有效控制。$aitong
Alagille综合征$Alagille综合征是具有表型特征的慢性胆汁淤积的最常见原因，是一种累及多系统的显性遗传性疾病。该综合症在1969年由Alagille等首次报道。Alagille综合征涉及的脏器包括肝脏、心脏、骨骼、眼睛和颜面等，国外报道该病的发病率约为1/70，000。国内近年来开始关注该病。$alagillezhz
Austin型幼儿脑硫脂病$Austin型幼儿脑硫脂病也称Austin型异染性脑白质营养不良，是脑硫脂病和黏多糖贮积症的联合疾病。是由于体内半乳糖酰-3-硫酸酰基鞘氨醇硫酸酯酶(脑苷脂硫酸酶)缺乏而引起的一种遗传性疾病。临床表现以脑白质及周围神经脱髓鞘等病变为特征，出现智力、语言及行为障碍。无特效治疗方法，关键在于预防疾病，产前检查可降低患儿出生率。$austinxyenlzb
A链球菌群感染$A链球菌群又称化脓性链球菌，是人类细菌感染中最重要的病原之一。引起的感染主要有急性咽炎、急性扁桃体炎，也可致肺部感染、猩红热、皮肤软组织感染，并可致全身性感染，该菌也是变态反应性疾病风湿热和急性肾小球肾炎的间接原因，近年来由A组链球菌所引起的严重感染，侵袭性A链球菌群的发病率的增长，也引起了人们对该类细菌感染更大的关注。$alqjqgr
氨基甲酸酯类农药中毒$氨基甲酸酯类农药(carbamates)用作农药的杀虫剂、除草剂、杀菌剂等。这类杀虫剂分为五大类：①萘基氨基甲酸酯类，如西维因;②苯基氨基甲酸酯类，如叶蝉散;③氨基甲酸肟酯类，如涕灭威;④杂环甲基氨基甲酸酯类，如呋喃丹;⑤杂环二甲基氨基甲酸酯类，如异索威。除少数品种如呋喃丹等毒性较高外，大多数属中、低毒性。$ajjslnyzd
阿尔茨海默病性痴呆$阿尔茨海默病性痴呆(dementia in Alzheimer’s disease)是一种起病隐袭的进行性发展的神经系统退行性疾病。临床上以记忆障碍、失语、失用、失认、视空间技能损害、执行功能障碍以及人格和行为改变等全面性痴呆表现为特征，病因迄今未明。$aechmbxcd
阿司匹林诱发哮喘$由于应用某些药物而引起哮喘发作，称为药物诱发哮喘（DIA），包括无哮喘病史的患者应用某些药物后引起哮喘发作以及哮喘患者由于应用某些药物而诱发哮喘发作或使哮喘加剧，药物性哮喘中最常见的是阿司匹林诱发哮喘（AIA）。以阿司匹林为代表的酸性非类固醇性抗炎药物所引起的哮喘。无论既往是否有哮喘病史，当口服阿司匹林后数分钟内或数小时内出现诱发的哮喘发作，称阿司匹林诱发哮喘（AIA）。$asplyfxc
奥迪括约肌功能异常$奥迪括约肌功能异常(sphincter of Oddi dysfunction，SOD)是SO的异常收缩，胆汁或胰液经胰胆管汇合处(即SO)流出受阻的良性、非结石性梗阻。$adkyjgnyc
埃莱尔-当洛综合征$埃莱尔-当洛综合征(Ehlers-Danlossyndrome，简称EDS)又称全身弹力纤维发育异常症。临床以皮肤及关节过度伸展，组织易于损伤，脆性增加及创伤不易愈合，血管脆性增加，眼部异常及内脏器官异常为特征，是结缔组织主要蛋白质之一的胶原先天性代谢异常症。$aledlzhz
阿片中毒$本类中的阿片（opium）、吗啡（morphine）、可待因（codeine）、复方樟脑酊（paregoric）及罂粟碱（papaverine）等为镇痛、止咳、止泻、麻醉、解痉等有效药物，临床应用甚广。一次误用大量或频繁应用吗啡可致中毒。吗啡中毒量成人为0.06g，致死量为0.25g；干阿片的致死量为吗啡的10倍，其口服致死量2～5g。可待因毒性为吗啡的1/4，其中毒剂量为0.2g，致死量0.8g。巴比妥类及其他催眠药物与本类药物均有协同作用，合用时要谨慎。$apzd
埃利希体病$人类埃利希体病是由埃利希体经蜱传播所引起。病原体侵犯单核细胞或中性粒细胞，在细胞质里形成桑葚状包涵体。患者突然发病，症状酷似落基山斑点热，少见皮疹。白细胞减少、血小板降低，伴肝细胞损伤和肝功能异常。如有严重并发证可引起死亡。因其流行病学、临床表现等与立克次体病相似，有人将其归入斑点热类疾病。$alxtb
阿米巴肠病$阿米巴肠病是由于溶组织阿米巴(痢疾阿米巴)寄生于结肠内，引起阿米巴痢疾或阿米巴结肠炎。痢疾阿米巴也是根足虫纲中最重要的致病种类，在一定条件下，并可扩延至肝、肺、脑、泌尿生殖系和其他部位，形成溃疡和脓肿。$ambcb
鞍上生殖细胞瘤$鞍上生殖细胞瘤(suprasellar germinoma)的组织学特点与松果体区生殖细胞瘤基本相同，但其临床特点又有独特之处。鞍上生殖细胞瘤以儿童多见，临床表现取决于肿瘤所在的部位，常见松果体区症状，颅内压增高、局部症状和性发育异常，肿瘤如在鞍区可出现尿崩等症状。$asszxbl
癌性神经肌病$癌性神经肌病系指与癌肿转移浸润无关，而发生于癌肿原发病灶症状出现前后的特有的神经、精神及肌病病变。不包括抗癌药物的毒副作用引起者。神经肌病的病变严重性与癌肿大小及生长速度也不相平行。有的症状可在癌肿症状出现之前出现，甚至以神经肌肉症状为主诉而就医，经系统检查方面发现癌肿。常见于肺癌，其次为乳腺癌。其他消化道癌、宫颈癌、直肠癌、前列腺癌、淋巴瘤、多发性骨髓瘤等亦可见到。$axsjjb
癌性乳腺炎$炎性乳腺癌(癌性乳腺炎，丹毒样乳腺癌，急性乳腺癌，乳腺炎样癌，乳腺真皮淋巴癌病，隐性乳腺癌)炎性乳腺癌(inflammatory breast cancer，IBC) 是乳腺癌的一种特殊类型，临床十分罕见。该病呈暴发性发病，以乳房皮肤的弥漫性红、肿、热、痛和水肿为特征，极似急性炎症。恶性程度高，预后很差。$axrxy
阿米巴肝脓肿$阿米巴肝脓肿(amebic liver absces)是由于溶组织阿米巴滋养体从肠道病变处经血流进入肝脏，使肝发生坏死而形成，实为阿米巴结肠炎的并发症。以长期发热、右上腹或右下胸痛、全身消耗及肝脏肿大压痛、血白细胞增多等为主要临床表现，且易导致胸部并发症。回盲部和升结肠为阿米巴结肠炎的好发部位，该处原虫可随肠系膜上静脉回到肝右叶，加以肝右叶比左叶大，回血也多，因此，临床上看到的病人，脓肿90%多在右叶，而且多在顶部。$ambgnz
艾滋病神经系统损害$艾滋病即获得性免疫缺陷综合症，系感染人类免疫缺陷病毒(HIV)引起的免疫功能障碍性疾病。HIV属于逆转录病毒科慢病毒属中的人类慢病毒组，它进入人体后，选择性的侵犯CD4-T淋巴细胞，导致机体细胞免疫的严重受损，使机体肿瘤的易感性和机会感染的发生率也因而增加。感染HIV的单核细胞可通过血脑屏障进入中枢神经系统，直接损害大脑、脊髓和周围神经。$azbsjxtsh
氨气中毒$氨气主要经呼吸道吸入中毒。氨对人体的毒性与环境中氨的浓度及接触时间有关。低浓度氨对黏膜有刺激作用，高浓度氨可造成组织蛋白变性、脂肪组织皂化等组织溶解性坏死（即皂化作用），引起皮肤及上呼吸道黏膜化学性炎症及烧伤、肺充血、肺水肿及出血；经呼吸道吸入肺泡的氨，大部分吸收入血，使血氨浓度增高，造成中枢神经系统损害，先兴奋后麻痹；氨还可引起肝脂肪变性、肾脏间质性炎症及心肌损害。$aqzd
阿米巴性宫颈炎$由阿米巴原虫感染引起的宫颈炎为阿米巴性子宫颈炎，多继发于肠道阿米巴感染，常与阿米巴性阴道炎并存。当全身机体存在衰弱时，抵抗技能减弱，阿米巴原虫入侵阴道，在阴道长期大量繁殖，损伤阴道，引发阿米巴阴道炎，不及时治疗进一步引发阿米巴性宫颈炎，常伴有白带量多，阴部疼痛，病伴有溃疡。$ambxgjy
阿米巴结肠炎$阿米巴肠病是由于溶组织阿米巴(痢疾阿米巴)寄生于结肠内，引起阿米巴痢疾或阿米巴结肠炎。痢疾阿米巴也是根足虫纲中最重要的致病种类，在一定条件下，并可扩延至肝、肺、脑、泌尿生殖系和其他部位，形成溃疡和脓肿。$ambjcy
安眠药中毒$镇静催眠药通常分为三类：苯二氮卓类(地西泮、硝西泮、艾司唑仑、阿普唑仑等)、巴比妥类(巴比妥、苯巴比妥、异戊巴比妥、速可眠、硫喷妥钠等)、其他类。镇静催眠药对中枢神经系统有抑制作用，具有安定、松弛横纹肌及抗惊厥效应，过量则可致中毒，抑制呼吸中枢与血管运动中枢，导致呼吸衰竭和循环衰竭。$amyzd
氨基甲酸酯类杀虫药中毒$氨基甲酸酯类杀虫药（carbamate insecticides，包括呋喃丹、西维因、叶蝉散和涕灭威）及常见除草剂（包括灭草灵、禾大壮和燕麦灵），以呋喃丹最为常用，又名卡巴呋喃或虫螨威。呋喃丹具有选择性强、作用迅速、对人畜毒性低等优点，其化学基本结构为，根据R1、R2和X取代基不同，一般可分为5类，大鼠经口LD50见表10-2-7。表10-2-7  氨基甲酸酯类杀虫药大鼠急性经口LD50类别LD50（mg／kg）萘基氨基甲酸酯类（西维因）250～560苯基氨基甲酸酯类（叶蝉散）260～800杂环二甲$ajjszlscyzd
阿米巴痢疾$阿米巴肠病是由于溶组织阿米巴(痢疾阿米巴)寄生于结肠内，引起阿米巴痢疾或阿米巴结肠炎。痢疾阿米巴也是根足虫纲中最重要的致病种类，在一定条件下，并可扩延至肝、肺、脑、泌尿生殖系和其他部位，形成溃疡和脓肿。$amblj
埃可病毒疹$埃可病毒疹(ECHO virus eruption)是由ECHO病毒引起的发疹性疾病。$akbdz
阿-斯综合征$阿-斯综合征（Adams-Stokes综合征）即心源性脑缺血综合征，是指突然发作的严重的、致命性缓慢性或快速性心律失常，使心排出量在短时间内锐减，产生严重脑缺血、神志丧失和晕厥等症状。阿-斯综合征是一组由心率突然变化而引起急性脑缺血发作的临床综合征。该综合征与体位变化无关，常由于心率突然严重过速或过缓引起晕厥。$aszhz
癌症疼痛$癌症疼痛系指肿瘤压迫、侵犯有关组织神经所产生的疼痛，为癌症临床常见症状之一。在癌症早期，由于瘤体尚小，一般无转移，因而癌症疼痛的发生率较低；晚期， 病灶较大，不断向附近的组织器官进行浸润性生长，且往往有骨髓等远道转移。 因此，癌症疼痛的发生率大大提高。癌症性疼痛多为持续性疼痛，并随之病灶增大而不断加剧。疼痛大致分为两种：一种为局部性，可定位；另一种则为弥漫型，疼痛部位不清。$aztt
氨基酸代谢病$氨基酸代谢病即氨基酸病(aminoacidopathy)，或称为氨基酸尿症(aminoaciduria)。可分为两大类：一类是酶缺陷，使氨基酸分解代谢阻滞，另一类是氨基酸吸收转运系统缺陷。在Rosenberg和Scriver列举的48种遗传性氨基酸病中，至少有一半有明显的神经系统异常，其他20种氨基酸病导致氨基酸的肾脏转运缺陷，后者可导致继发性神经系统损害。当神经系统受累时，通常只出现轻度精神运动发育迟滞，直到发病2～3年后才有明显症状。像其他遗传性代谢性疾病一样，氨基酸病不影响胎儿的$ajsdxb
阿片类药物中毒$阿片类药物包括阿片、吗啡、可待因、复方樟脑酊和罂粟碱等，以吗啡为代表(阿片含10%的吗啡)。吗啡主要在肝内代谢，24小时内经肾排出，48小时后尿中仅有微量。吗啡对中枢神经系统作用为先兴奋，后抑制，以抑制为主，首先抑制大脑皮层的高级中枢，继之影响延脑，抑制呼吸中枢和兴奋催吐化学感受区。吗啡能兴奋脊髓，提高平滑肌及其括约肌张力，减低肠蠕动。大剂量吗啡可抑制延脑血管运动中枢，使周围血管扩张，导致低血压和心动过缓。$aplywzd
埃及血吸虫病$埃及血吸虫是由埃及血吸虫寄生在膀胱静脉和盆腔静脉丛所引起，临床上有终末血尿、膀胱刺激与尿路梗阻等症状。$ajxxcb
阿洪病$阿洪病亦称箍指病(ainhum)、指(趾)断症，或自发性指(趾)脱离症(dactylolysis spontanea)，系热带的一种地方病。由于慢性炎症纤维化，环绕趾(指)呈线状狭窄终于形成指(趾)断离。假性箍指病亦称假阿洪病(pseudoainhum)，系指某些遗传性或非遗传性疾病伴发的趾(指)环状缩窄。常伴发的遗传性疾病如掌跖角化病，Meleda病，线状角化病、毛发红糠疹、先天性厚甲症和先天性外胚叶缺陷等，亦可见于麻风病、硬皮病、雷诺综合征、脊髓瘤、冻疮、外伤、烧伤等。Wells等将发生于四肢的收缩带$ahongbing
ADH分泌过多综合征$抗利尿激素（Antidiuretic Hormone,ADH）分泌过多综合征是由于多种原因引起的内源性抗利尿激素或类似ADH物质持续分泌，使水排泄发生障碍，从而引起低钠血症、水潴留及有关临床表现。$adhfmgdzhz
阿尔采末病$这是一组原因未明的原发性脑变性疾病，常起病于老年或老年前期，多缓慢发病，逐渐进展，以痴呆为主要表现。病理改变以大脑弥散性萎缩和神经细胞变性为主。以往按起病年龄早晚，分为早老性痴呆及老年性痴呆。近代研究倾向于将二者为一个疾病单元。通称阿尔采末病，起病于老年前期者，多有同病家族史，病情发展较快，在发达国家老年人群中，痴呆患病率为4％～6％。随着年龄增长，比例不断上升。一般认为，年龄每增加5年，患病率将增加1倍。其中半数以上为阿尔采末病，女性较男性多见，我国部分地区调查资料亦与比相接近。随着我国人民的平均寿命延$aecmb
阿斯匹林不耐受三联症$阿斯匹林不耐受三联症(aspirinintolerancetriad)或称Wiolal综合征(Wielalssyndrome)，是一种原因不明的呼吸道高反应性疾病。此类患者常伴有鼻息肉和支气管哮喘。阿斯匹林、消炎痛等非类固醇抗炎药物，常可诱发鼻炎(喷嚏、流涕)、哮喘发作，还可伴有荨麻疹、血管性血肿等症状。$asplbnsslz
阿根廷出血热$阿根廷出血热是分别由鸠宁和马秋博病毒引起的，啮齿动物为主的自然疫源性疾病。临床特征有发热、剧烈肌痛、出血、休克、神经异常及白细胞和血小板减少等。$agtcxr
癌性疼痛$癌性疼痛一般是指由肿瘤直接引起的疼痛，肿瘤侵犯或压迫神经根、神经干、神经丛或神经;侵犯脑和脊髓;肿瘤侵犯骨膜或骨骼;侵犯实质性脏器及空腔性脏器;侵犯或堵塞脉管系统;肿瘤引起局部坏死，溃疡，炎症等;在上述情况下均可导致严重的疼痛。在肿瘤治疗过程中所引起的疼痛，也被认为是癌性疼痛。$axtt
暗色丝孢霉病$暗色丝孢霉病（phaeohyphomycosis）是一组暗色真菌引起的以组织中有暗色菌丝为特征的皮肤、皮下组织或系统性感染。1974年Ajello提出此命名。暗色丝孢霉病在世界各地都有散在病例报道，但多见于热带。我国山东、东北和湛江等地有散发病例报道。致病途径主要是外源性感染和条件致病性感染。感染途径可能是病原菌经皮肤破损处植入或吸入真菌孢子。临床表现为浅溃疡、瘀斑、褐黑色斑或疣状增生，自觉微痒或轻度胀痛，有的可无自觉症状。靠真菌学检查和组织病理检查诊断。大多对抗真菌药物不敏感，疗效欠佳。$assmb
鞍结节脑膜瘤$鞍结节脑膜瘤于1899年由Stewart首次介绍，Cushing等于1929年将其称之为“鞍上脑膜瘤”。包括起源于鞍结节、前床突，鞍隔和蝶骨平台的脑膜瘤。$ajjnml
APUD肿瘤$APUD(amine precursor uptake and decarboxylation)系统是来源于神经嵴的一系列内分泌细胞，弥散在许多器官及内分泌腺体内，能够从细胞外摄取胺的前体，并通过细胞内氨基脱羧酶的作用，使胺前体形成相应的胺(如多巴胺、5-羟色胺等)和多肽激素。现在又把这种细胞称为弥散神经内分泌细胞(diffuse neuroendocrine cells)，并已发现40余种之多：在中枢存在于下丘脑-垂体轴和松果体，在周围存在于胃、肠、胰、呼吸系统、泌尿生殖系统、甲状腺、甲状旁腺及肾$apudzl
A-V综合征$A-V综合征(A and V syndrome)是一种同时伴有垂直非共同性斜视(vertical inconcomitance strabismus)的亚型(sub-type)水平性斜视，即当向上和向下看时，水平斜度发生较明显的变化，并以“A”和“V”字母形象命名的一类斜视现象。$avzhz
艾森曼格综合征$艾森曼格综合征是一组先天性心脏病发展的后果。房、室间隔缺损、动脉导管未闭等先天性心脏病，可由原来的左向右分流，由于进行性肺动脉高压发展至器质性肺动脉阻塞性病变，出现右向左分流，皮肤粘膜从无青紫发展至有青紫时，既称为艾森曼格综合征。$asmgzhz
阿米巴性阴道炎$阿米巴性阴道炎(amebic vaginitis)多由阿米巴病原体随大便排出后直接感染外阴或阴道，阿米巴病原体直接侵犯阴道者较少，但如全身情况差或阴道黏膜上皮细胞有损伤时阿米巴滋养体可侵入损伤部位引起炎症。原虫侵入阴道黏膜后依靠其伪足及其分泌的组织溶解酶造成黏膜坏死，形成溃疡，机体抵抗力低的患者病变还可侵犯至外阴、子宫颈及子宫内膜发生炎症。$ambxydy
痿症$痿症是以肢体筋脉弛缓，软弱无力，不得随意运动，日久而致肌肉萎缩或肢体瘫痪为特征的疾病。导致痿病的原因非常复杂，感受外邪，情志内伤，饮食不节，劳倦久病等均可致病。基本病机是肺胃肝肾等脏腑精气受损，肢体筋脉失养，如肺热津伤，津液不布;湿热浸淫，气血不运;脾胃亏虚，精微不输;肝肾亏损，髓枯筋痿。辨证主要分清虚实，明确病位。治疗虚者宜健脾益气，滋补肝肾，实者清热化湿，祛痰活血。要重视"治痿者独取阳明"，调治脾胃。临床区分肺热津伤、湿热浸淫、脾胃亏虚、肝肾亏损证辨治。$az
埃里希体病$是一种由蜱传播,埃里希体属，一种立克次体样病原微生物引起的发热性疾病。埃里希体是绝对细胞内寄生菌，在淋巴细胞和嗜中性细胞中形成小的胞浆包涵体。人被蜱叮咬，有时与携带有蜱的狗接触而被感染，在美国，大多病例发现于东南和中南地区。在美国对人致病的埃里希体有两种：E.chaffeenis引起人类单核细胞性埃里希体病和E，phagocytophilia及其相关病原体引起人类粒细胞埃里希体病。E.canis目前认为会引起人类单核细胞性埃里希体病。$ailxtb
阿斯伯格综合症$阿思伯格综合症（Asperger syndrome，AS）是一种主要以社会交往困难，局限而异常的兴趣行为模式为特征的神经系统发育障碍性疾病，在分类上与孤独症同属于广泛性发育障碍，该病系由奥地利精神病学家Asperger1944年首先提出，仅比Kanner发现孤独症晚一年。该病病因不明，发病率可能远高于儿童孤独症，对儿童精神健康危害甚大。$asbgzhz
包皮包茎$包皮过长是指包皮覆盖尿道口，但能上翻，露出尿道口和阴茎头，往往伴有包茎。本病与遗传有关，可分为真性包皮过长和假性包皮过长。包皮过长的患者应及早手术治疗。对于无炎症包皮过长，只要经常将包皮上翻清洗，也可不必手术。$bpbj
阿克森费尔德-里格尔综合征$阿克森费尔德-里格尔综合征(Axenfeld-Rieger syndrome)是指双眼发育性缺陷，伴有或不伴有全身发育异常的一组发育性疾病，其特点是：①双眼发育缺陷;②可伴有全身发育异常;③继发性青光眼;④常染色体显性遗传，多有家族史，也有散发病例的报道;⑤男女发病相同。$aksfedlgezhz
白化病$ 白化病是由于酪氨酸酶缺乏或功能减退引起的一种皮肤及附属器官黑色素缺乏或合成障碍所导致的遗传性白斑病。患者视网膜无色素，虹膜和瞳孔呈现淡粉色，怕光。皮肤、眉毛、头发及其他体毛都呈白色或黄白色。白化病属于家族遗传性疾病，为常染色体隐性遗传，常发生于近亲结婚的人群中。白化病遗传图谱：患者双亲均携带白化病基因，本身不发病。如果夫妇双方同时将所携带的致病基因传给子女，子女就会患病。眼白化病为X连锁隐性遗传，是由母亲所携带的白化病基因传给儿子时才患病，传给女儿一般不患病。$baihuabing
癌症伴发的精神障碍$癌症是指机体内某种体细胞失去正常的调节控制，不断增殖，同时有不同程度的分化障碍，并常侵犯邻近组织或转移到远离部位的一组疾病，随着癌症发病率的增加，目前已成为中老年的多发病和常见病。而癌症病人在发病前，后伴发的精神神经障碍已越来越多地引起人们的关注。$azbfdjsza
白斑$白斑病，是医学上对以皮肤白斑为主要症状的一些疾病的统称。皮肤白斑是指皮肤、粘膜处出现比正常肤色浅的斑片，主要是由于皮肤色素减退或色素脱失素所造成的。白斑可以是先天性的，也可以是获得性的。$baiban
扁桃体肿大$扁桃体肿大（Adenoids）是一种咽扁桃体不正常肿大的病症。咽扁桃体是长在人的咽喉（是人体连接口腔，鼻腔与食道和喉咙的管道）靠后部位的生理组织，该生理组织称为淋巴组织（adenoid tissue）。扁桃体为咽部集结的淋巴组织。一般所称的“扁桃体”为腭扁桃体，是咽部集结的淋巴组织中最大的一个。淋巴组织与淋巴结的作用相同，它们为淋巴液过滤细菌以及其它微生物。婴儿体内的淋巴组织较小，但在三岁到五岁之间会慢慢发育完全，到青春期时淋巴组织会萎缩，消失。$bttzd
癌肿性关节炎$肿性关节炎的临床症状和类风湿关节炎相似，可发生于任何类型的癌瘤患者，但特别好发于支气管肺癌，前列腺癌和乳腺癌，早期发现原发病灶，进行治疗是很重要的。$azxgjy
斑疹伤寒$ 斑疹伤寒(scrubtyphus)，是由斑疹伤寒立克次体(Rickettsiatsutsugamushi)引起的一种急性传染病。鼠类是主要的传染源，以恙螨幼虫(chigger)为媒介将斑疹伤寒传播给人。其临床特点为急性起病、发热、皮疹、淋巴结肿大、肝脾肿大和被恙螨幼虫叮咬处出现焦痂(eschar)等。$bzsh
病态窦房结综合征$病态窦房结综合征简称病窦综合征，又称窦房结功能不全，是由窦房结及其邻近组织病变引起窦房结起搏功能和（或）窦房传导功能障碍，从而产生多种心律失常和临床症状的一组综合征。病窦综合征时，除窦房结的病理改变外，还可合并心房、房室交界处及心脏全传导系统的病理改变。其中，大多数患者在40岁以上出现症状，60～70岁最多见。$btfjzhz
埃博拉出血热$埃博拉出血热，急性传染病，病原体是埃博拉病毒，通过身体接触传染。是目前已知的毒性最大的病毒性疾病，病死率高达50－90%。该病起源于非洲和亚洲的丛林中。也叫埃博拉病毒病。$ablcxr
髌骨骨裂$髌骨是膝关节的重要组成部分，是人体中最大的籽骨。在伸膝活动中，髌骨通过杠杆作用能使股四头肌力量提高约30%，尤其在伸直膝关节的最后10°～15°时，髌骨的作用更显重要。髌骨骨折后如处理不当，将会严重影响膝关节的活动，甚至造成终生残疾。由于髌骨切除后可导致永久性的膝关节功能受限，伸膝力量减弱，并可引起股四头肌萎缩。因此，髌骨骨折后应尽量保存髌骨的完整，不主张进行髌骨切除。髌骨与股骨内外髁的前方形成髌股关节，髌骨骨折后应尽量恢复关节面的平整，以减少创伤性髌股关节炎的发生。$bggl
病毒性心肌炎$病毒性心肌炎是指病毒感染引起的心肌局限性或弥漫性的急性或慢性炎症病变，属于感染性心肌疾病。在病毒流行感染期约有5%患者发生心肌炎，也可散在发病。临床表现轻重不同。根据典型的前驱感染病史；相应的临床表现；心电图、心肌损伤标志物、超声心动显示的心肌损伤证据考虑该诊断，确诊有赖于心内膜心肌活检。目前无特异性治疗方法，治疗主要针对病毒感染和心肌炎症。大多数患者经适当治疗后痊愈，极少数患者在急性期因严重心律失常、急性心力衰竭和心源性休克死亡。部分患者可演变为扩张型心肌病。$bdxxjy
白癜风$白癜风是一种常见多发的色素性皮肤病。该病以局部或泛发性色素脱失形成白斑为特征，全身各部位可发生，常见于指背、腕、前臂、颜面、颈项及生殖器周围等。女性外阴部亦可发生，青年妇女居多。是一种获得性局限性或泛发性皮肤色素脱失症，影响美容的常见皮肤病，易诊断，治疗难。中医医学称之为“白癜风”或“白驳风”。如诸病源候论〃白癜记载：“白癜者，面及颈项身体皮肉色变白，与肉不同，亦不痒痛，谓之白癜。”又如。医宗金鉴·外科心示?白驳风记载：“白驳风生面颈间，风邪相搏白点斑，甚至遍身无痛痒，治宜消风涂脂痊。”白癜风是后天$baidianfeng
鼻炎$ 鼻炎是指鼻腔粘膜和粘膜下层的炎症，一般分为急性鼻炎和慢性鼻炎两种。是鼻粘膜或粘膜下组织因为病毒感染、病菌感染、刺激物刺激等，导致鼻粘膜或粘膜下组织受损，所引起的急性或慢性炎症。鼻炎导致产生过多粘液，通常引起流涕、鼻塞等症状。$biyan
臂丛神经损伤$臂丛神经炎(paralyticbrachialplexitis)又称神经痛性肌萎缩，病因未明，可能与感染、变态反应等有关。主要表现以肩胛带肌为主的疼痛、无力和肌萎缩。发病急，预后好。颈椎骨关节病引起的臂丛损害不包括在内。$bcsjss
变应性肉芽肿血管炎$变应性肉芽肿性血管炎(Allergic Granulomatosis with Polyangiitis，AGPA)，又称嗜酸性肉芽肿性血管炎。是主要累及中、小动脉的系统性血管炎的一种类型，较为罕见，它有三个显著的病理组织学特点，即坏死性血管炎、组织嗜酸性粒细胞浸润、和血管外肉芽肿。常见多器官受累包括肺、心脏、肝脏、脾、皮肤、周围神经、胃肠道和肾脏，通常肾脏损害程度较结节性多动脉炎及肉芽肿性血管炎(韦格纳肉芽肿)轻。$byxryzxgy
不孕不育$不孕不育分为不孕症和不育症。育龄夫妇双方同居一年以上，有正常性生活，没有采用任何避孕措施的情况下，未能成功怀孕者称不孕症。虽能受孕但因种种原因导致流产、死胎而不能获得存活婴儿的称为不育症。 因男性原因导致配偶不孕者，称男性不孕症或男性不育症，习惯称男性不育。$byby
丙肝$ 丙型病毒性肝炎，简称为丙型肝炎、丙肝，是一种由丙型肝炎病毒(HCV)感染引起的病毒性肝炎，主要经输血、针刺、吸毒等传播，据世界卫生组织统计，全球HCV的感染率约为3%，估计约1.8亿人感染了HCV，每年新发丙型肝炎病例约3.5万例。丙型肝炎呈全球性流行，可导致肝脏慢性炎症坏死和纤维化，部分患者可发展为肝硬化甚至肝细胞癌(HCC)。未来20年内与HCV感染相关的死亡率(肝衰竭及肝细胞癌导致的死亡)将继续增加，对患者的健康和生命危害极大，已成为严重的社会和公共卫生问题。$binggan
不安腿综合症$不安腿综合征（RLS）系指小腿深部于休息时出现难以忍受的不适，运动、按摩可暂时缓解的一种综合征，又称“不安肢综合征”，早在1672年，英国医生ThomasWillis首次描述了不安腿综合征，该病又称为Ekbom综合征，其临床表现通常为夜间睡眠时，双下肢出现极度的不适感，迫使患者不停地移动下肢或下地行走，导致患者严重的睡眠障碍。该病虽然对生命没有危害，但却严重影响患者的生活质量。国外的流行病学资料表明其患病率为总人口的1%～10%，我国的患病率估计在1.2%～5%，中老年常见。$batzhz
变应性血管炎$变应性血管炎是比较常见的一种疾病，其组织病理有白细胞核破碎的血管炎表现，有皮肤损伤，也有多个内脏损伤。本病轻重不一，轻者仅有皮损，数周可愈，严重者可有多脏器受损，甚至危及生命。$byxxgy
白内障$白内障(Cataract)是发生在眼球里面晶状体上的一种疾病，凡是各种原因如老化、遗传、局部营养障碍、免疫与代谢异常、外伤、中毒、辐射等，都能引起晶状体代谢紊乱，导致晶状体蛋白质变性而发生混浊，称为白内障。此时光线被混浊晶状体阻扰无法投射在视网膜上，就不能看清物体。但是当晶状体混浊较轻时，没有明显地影响视力而不被人发现或被忽略而没有列入白内障行列。根据调查，白内障是最常见的致盲和视力残疾的原因，人类约25%患有白内障。 晶状体轻度混浊不影响视力者，没有临床意义，当晶状体混浊使视力下降者$baineizhang
扁平足$足弓是人类脚的重要结构。有了足弓，使足富有弹性。即可吸收地面对脚的冲击力量，又可锁定中足关节，使脚变得坚硬，更好地推动人体活动。扁平足（平足）指的是正常足弓的缺失，或称为足弓塌陷。值得注意的是，平足不等于平足症，也不是所有的平足都需要治疗。如果平足者合并有疼痛等症状时，就被称为平足症，才可能需要治疗。其实，平足的人很常见，而平足症并不常见。很多平足者特别是儿童平足没有症状，也不需要治疗，只有少部分儿童平足可能会逐渐引起整个身体体态的变化，有一部分平足可能合并足部骨结构异常，如垂直距骨、跗骨联合等。在成人平$bianpingzu
闭锁综合征$闭锁综合症（locked-in syndrome）又称闭锁症候群，即去传出状态，系脑桥基底部病变所致。主要见于脑干的血管病变，多为基底动脉脑桥分支双侧闭塞，导致脑桥基底部双侧梗塞所致。$bszhz
包涵体肌炎$包涵体肌炎是一种特发性炎症性肌病特殊类型。其主要病理特点是肌浆或肌核内有管状细丝包涵体。包涵体肌炎起病隐匿，缓慢进展，首发症状约 70%为下肢近端无力，也可为下肢远端、上肢或四肢均匀无力起病。肌无力可对称或不对称，随着病情进展，远端肌无力可达50%，但仅有35%其远端无力的程度达到或超过近端无力。最易受累的肌肉是肱二头肌、肱三头肌、髂腰肌、股四头肌和胫前肌，而三角肌、胸大肌、骨间肌、颈屈肌、腓肠肌及足趾屈肌受累较轻。腱反射常减低，尤以膝反射减退最为常见。$bhtjy
白带异常$白带即阴道排液，是由阴道粘膜渗出物、宫颈腺体及子宫内膜腺体分泌物混合而成，内含阴道上皮脱落细胞、白细胞和一些非致病性细菌。正常情况下，阴道排液的质与量随月经周期而。月经净$baidaiyichang
不孕症$不孕症是指婚后同居，有正常性生活，未避孕达1年以上而未能怀孕者。根据婚后是否受过孕又可分为原发性不孕和继发性不孕。原发性不孕指从未妊娠过;继发性不孕指曾有过妊娠，以后1年以上$buyunzheng
疤痕$疤痕是一个很笼统的概念，它是各种创伤后所引起的正常皮肤组织的外观形态和组织病理学的改变的统称。它是人体创伤后，在伤口或创面自然愈合过程中的一种正常的、必然的生理反应，也是创伤愈合过程的必然结果。疤痕的本质是一种不具备正常皮肤组织结构及生理功能的，失去正常组织活力的、异常的、不健全的组织。疤痕不仅破坏了体表美，还可妨碍相关组织或器官的生理功能，甚至导致畸形。病理性疤痕又称异常疤痕，是相对于正常疤痕而言的，通常将增生性疤痕(HS)和疤痕疙瘩(K)统称为病理性疤痕。而把质地上与周围皮肤相近的$bahen
Behcet病$贝赫切特综合征又称白塞病，是一种全身性免疫系统疾病，属于血管炎的一种。其可侵害人体多个器官，包括口腔、皮肤、关节肌肉、眼睛、血管、心脏、肺和神经系统等，主要表现为反复口腔和会阴部溃疡、皮疹、下肢结节红斑、眼部虹膜炎、食管溃疡、小肠或结肠溃疡及关节肿痛等。贝赫切特综合征需要规律的药物治疗，包括各种调节免疫的药物，不治疗则预后不好，严重者危及生命。$behcetb
包虫病$ 包虫病或称棘球蚴病(echinococciosis)，是人感染棘球绦虫的幼虫(棘球蚴)所致的慢性寄生虫病。本病的临床表现视包虫囊部位、大小和有无并发症而不同。长期以来，包虫病被认为是一种人兽(畜)共患寄生虫病，称之为动物源性疾病，惟近年来流行病学调查表明，称之地方性寄生虫病;在流行区带有职业性损害的特点，被列为某些人群的职业病;从全球范围讲，包虫病为少数民族或宗教部落所特有的一种常见病和多发病。$baochongbing
病毒性脑膜炎$病毒性脑膜炎是一组由各种病毒感染引起的软脑膜（软膜和蛛网膜）弥漫性炎症综合征，主要表现发热、头痛、呕吐和脑膜刺激征，是临床最常见的无菌性脑膜炎。大多数为肠道病毒感染，包括脊髓灰质炎病毒、柯萨奇病毒A和B、埃可病毒等，其次为流行性腮腺炎病毒、疱疹病毒和腺病毒感染，疱疹性病毒包括单纯疱疹病毒及水痘带状疱疹病毒。脑脊液无色透明，有以淋巴细胞为主的白细胞增多，糖和氯化物正常。病程呈良性，多在2周以内，一般不超过3周，有自限性，预后较好。$bdxnmy
不完全性肠梗阻$不完全性肠梗阻是指肠腔内容物可部分通过梗阻点，因此在腹部X片上显示梗阻点以下肠腔内可显示少量积气和积液，梗阻点以上的肠曲扩张程度较轻，结肠内有较多的气体。不全性肠梗阻可由于多种病因引起，如腹部手术，进食异常，消化道肿瘤等。$bwqxcgz
变性手术$ 变性是一种个体的生物学性别与心理性别发生倒错的心理现象变性手术可以使易性癖者生物学上的性别与其心理性别协调一致他们厌恶自己的身体若被恋爱及工作方面的问题所困扰时心理长期处于应激状态使他们表现出一些负性情绪反应如：情绪不稳定焦虑与恐惧；悲观与孤独等。$bxss
病毒性肺炎$病毒性肺炎是由上呼吸道病毒感染、向下蔓延所致的肺部炎症。本病一年四季均可发生，但大多见于冬春季节，可暴发或散发流行。临床主要表现为发热、头痛、全身酸痛、干咳及肺浸润等。病毒性肺炎的发生与病毒的毒力、感染途径以及宿主的年龄、免疫功能状态等有关。一般小儿发病率高于成人。$bdxfy
便秘$ 便秘(constipation)，主要是指排便频率减少，一周内大便次数少于2-3次，或者2-3天才大便1次，粪便量少且干结时称为便秘。医学上的便秘是临床常见的复杂症状，而不是一种疾病，主要是指排便次数减少、粪便量减少、粪便干结、排便费力等。必须结合粪便的性状、本人平时排便习惯和排便有无困难作出有无便秘的判断。如超过6个月即为慢性便秘。从现代医学角度来看，它不是一种具体的疾病，而是多种疾病的一个症状表现。便秘在程度上有轻有重，在时间上可以是暂时的，也可以是长久的。由于引起便秘的原因很多，也很复杂，所$bianmi
布卡综合症$布卡综合症系由肝静脉和（或）肝静脉出口以上的下腔静脉梗阻所引起，本病引起肝郁血，肝肿大，晚期可硬变，脾肿大、腹水及门脉高压症等。$bkzhz
白血病$白血病是一类造血干细胞恶性克隆性疾病。克隆性白血病细胞因为增殖失控、分化障碍、凋亡受阻等机制在骨髓和其他造血组织中大量增殖累积，并浸润其他组织和器官，同时正常造血受抑制。临床可见不同程度的贫血、出血、感染发热以及肝、脾、淋巴结肿大和骨骼疼痛。据报道，我国各地区白血病的发病率在各种肿瘤中占第六位。$baixuebing
病毒性肝炎$ 病毒性肝炎（viral heptitis）是由多种肝炎病毒引起的常见传染病，具有传染性强、传播途径复杂、流行面广泛，发病率较高等特点。临床上主要表现为乏力、食欲减退，恶心、呕吐、肝肿大及肝功能损害，部分病人可有黄疸和发热。有些患者出现荨麻疹、关节痛或上呼吸道症状，病毒性肝炎分甲型、乙型、丙型，丁型和戊型肝炎五种。以往所谓的非甲非乙型肝炎（NANBH）经血行感染者称输血后非甲非乙型肝炎（PT-NANBH），通过粪-口感染的称为肠道传播的非甲非乙型肝炎（ET-NANBH），近年来经分子生物学技术研究，$bdxgy
包皮过长$包皮过长是指包皮覆盖尿道口，但能上翻，露出尿道口和阴茎头，往往伴有包茎。本病与遗传有关，可分为真性包皮过长和假性包皮过长。包皮过长的患者应及早手术治疗。对于无炎症包皮过长，只要经常将包皮上翻清洗，也可不必手术。$bpgc
白塞氏病$白塞氏病又称白塞氏综合征、贝赫切特综合征、丝绸之路病，属于免疫系统疾病，是血管炎的一种。该病可累及全身血管，侵害到口腔、关节、眼睛、肠胃和神经等多个器官。主要表现为反复口腔和会阴部溃疡、皮疹、下肢结节红斑、眼部虹膜炎、食管溃疡、小肠或结肠溃疡及关节肿痛等。起初症状不太明显，如口腔溃疡等症状很容易被忽视，累及到眼睛、关节的时候又以为是单纯的眼部发炎和关节疼痛，容易造成误诊。很多患者误到口腔科、眼科、消化科等求诊多年无果，后来到风湿科确诊为白塞病时身体已经遭受了重创。这一疾病在日本、中国、土耳其、伊朗等地的发$bssb
白细胞减少症$白细胞减少症指外周血白细胞绝对计数持续低于4.0×10^9/L。中性粒细胞是白细胞的主要成分，所以中性粒细胞减少常导致白细胞减少。外周血中性粒细胞绝对计数，在成人低于2.0×10^9/L时，在儿童≥10岁低于1.8×10^9/L或﹤10岁低于1.5×10^9/L时，称为中性粒细胞减少 (neutropenia);严重者低于0.5×10^9/L时，称为粒细胞缺乏症(agranulocytosis)。$bxbjsz
败血症$ 是由致病菌侵入血液循环并在其中生长繁殖，产生毒素而引起的全身性感染，易在人体抵抗力降低的情况下发生。临床上主要表现为寒战、高热，毒血症症状，皮疹、关节痛、肝脾大，感染性休克，迁徙性病灶等，绝大多数呈急性病程，病情重，预后差，如今更进一步认为败血症是致病菌及其毒素和代谢产物进入血流后激活并释放炎症介子而引起的一系列连锁反应过程。这一过程，在临床上可导致全身多脏器的功能紊乱和衰竭，即不仅看到了致病菌在机体内的存在状态，也重视了机体的免疫应答反应及结果。现已知炎症介子有补体成分，花生四烯酸代谢产物、肿瘤$baixuezheng
包皮龟头炎$ 包皮龟头炎是指包皮内板与阴茎头的炎症。正常包皮腔内分泌的一种类脂物质，在包皮过长或包茎时，此类物质可积聚成包皮垢刺激包皮和阴茎头引起包皮龟头炎。本病亦可由细菌、真菌感染或药物过敏引起。龟头肿痛，有因肝经湿热下注者，其肿红胀，宜内服加减泻肝汤。外用鳖头煅存性，取未二钱，合上片二分，乳匀，香油调刷。有因嫖妓恋童，沾染秽毒，其肿紫黯，上有黄衣，溺管必痛，小便淋沥，否则茎皮收紧，包住龟头，即成袖口疳疮，治法以散毒为主。(《外科真诠》)$bpgty
白喉$白喉是由白喉杆菌所引起的一种急性呼吸道传染病，以发热，气憋，声音嘶哑，犬吠样咳嗽，咽、扁桃体及其周围组织出现白色伪膜为特征。严重者可并发心肌炎和神经麻痹，全身中毒症状明显。白喉之名见《时疫白喉提要》。$baihou
包茎$ 包茎指包皮口狭小，不能上翻露出阴茎头。包茎分为先天性包茎和后天性包茎。包皮内板与阴茎头表面轻度的上皮粘连被吸收，包皮退缩，阴茎头外露。若粘连未被吸收，就形成了先天性包茎。后天性包茎多继发于阴茎头包皮炎症，使包皮口形成瘢痕性挛缩。若包茎严重，可引起排尿困难甚至尿潴留。包皮垢积累时，可有阴茎头刺痒感。长期慢性刺激，可诱发感染与癌变，白斑病及结石。$baojing
扁桃体炎$    扁桃体炎为腭扁桃体的非特异性炎症，是咽部扁桃体发生急性或慢性炎症的一种病症。常见于青少年。本病多发于春秋季节，为耳鼻咽喉科的常见病。致病菌主要为溶血性链球菌。可分为急性扁桃体炎、慢性扁桃体炎。现代医学认为扁桃体是人体咽部的两个最大的淋巴组织，一般4～5岁后逐渐增大，到12岁以后开始逐渐萎缩。正常情况下扁桃体能抵抗进入鼻和咽腔里的细菌，对人体起到保护作用，但是、小儿由于身体抵抗力低，加上受凉感冒，就会使扁桃体抵抗细菌的能力减弱，从而导致口腔、咽部、鼻腔以及外界的细菌侵入扁桃体、发生炎症。严重者$btty
膀胱肿瘤$膀胱肿瘤是泌尿系最常见肿瘤，也是全身比较常见的肿瘤之一，大部分发生在三角区、两侧壁及颈部。膀胱肿瘤包括膀胱癌和膀胱良性肿瘤。在我国，男性膀胱癌发病率位居全身肿瘤的第八位，女性排在第十二位以后。2002年我国膀胱癌年龄标准化发病率男性为3.8/10万，女性为1.4/10万。近年来，我国部分城市肿瘤发病率报告显示膀胱癌发病率有增高趋势。膀胱肿瘤目前位居泌尿男生殖系肿瘤的首位。膀胱癌男性发病率为女性的3-4倍。$bzl
膀胱外翻$ 膀胱外翻是一种少见而复杂的先天性畸形，是胚胎期泄殖腔膜发育异常，阻碍间充质组织的移行和下腹壁的正常发育，导致膀胱外翻、尿道上裂等一系列先天性异常。新生儿发病率为1/3～4万。男性发病率高于女性，为2～5：1。病因复杂，多由于在胚胎发育期受某些因素影响所致，可能与遗传因素有关。膀胱外翻不但给患者精神和生活上带来很大痛苦，而且易并发泌尿系感染，如不治疗，除了患者忍受常人难以想象的疼痛折磨外，半数患者与成年前死于并发症。$bwf
膀胱结石$膀胱结石是指在膀胱内形成的结石。它可以分为原发性膀胱结石和继发性膀胱结石。前者是指在膀胱内形成的结石，多由于营养不良引起，多发于儿童，随着我国经济的不断发展，儿童膀胱结石现已呈下降趋势;后者则是指来源于上尿路或继发于下尿路梗阻、感染、膀胱异物或神经源性膀胱等因素而形成的膀胱结石。在经济发达地区，膀胱结石主要发生于老年男性，且多患前列腺增生症或尿道狭窄;而在贫困地区，则多见于儿童，女性少见。$bjs
白线疝$经腹白线突出的疝称为白线疝，也名腹上疝。腹白线由两侧腹直肌鞘于腹正中线相互交织而成。脐上白线较宽，脐下白线狭而坚固。因此白线疝好发于脐上，多系腹白线发育欠佳或有孔隙所致。$baixian
闭经$ 闭经是妇科疾病中常见的症状，可以由各种不同的原因引起。通常将闭经分为原发性和继发性两种。凡年过18岁仍未行经者称为原发性闭经;在月经初潮以后，正常绝经以前的任何时间内(妊娠或$bijing
苯丙酮尿症$苯丙酮尿症(PKU)是一种常见的氨基酸代谢病，是由于苯丙氨酸(PA)代谢途径中的酶缺陷，使得苯丙氨酸不能转变成为酪氨酸，导致苯丙氨酸及其酮酸蓄积，并从尿中大量排出。本病在遗传性氨基酸代谢缺陷疾病中比较常见，其遗传方式为常染色体隐性遗传。临床表现不均一，主要临床特征为智力低下、精神神经症状、湿疹、皮肤抓痕征及色素脱失和鼠气味等、脑电图异常。如果能得到早期诊断和早期治疗，则前述临床表现可不发生，智力正常，脑电图异常也可得到恢复。$bbtnz
佝偻病$维生素D缺乏性佝偻病，又叫骨软化症即骨矿化不足，为新形成的骨基质钙化障碍，是以维生素D缺乏导致钙、磷代谢紊乱和临床以骨骼的钙化障碍为主要特征的疾病，维生素D是维持高等动物生命所必需的营养素，它是钙代谢最重要的生物调节因子之一。维生素D不足导致的佝偻病，是一种慢性营养缺乏病，发病缓慢，影响生长发育。多发生于3个月～2岁的小儿。$bing
补牙$用人造物质修补牙体缺损的方法。用于修补的物质叫充填材料。凡因龋齿、楔状缺损、外伤等造成牙体组织缺损者都需要修补，以恢复其外形和功能。当病变已波及牙髓，甚至引起根尖周病时，应先治疗牙髓，再行补牙。$buya
病毒性脑炎$ 病毒性脑膜脑炎(viral meningoencephalitis)或称病毒性脑炎，是病毒所致脑实质和脑膜炎症。当病毒进入人体后，首先进入血液，引起病毒血症，随后可侵入全身器官或中枢神经系统；亦可由病毒直接侵犯中枢神经系统。发生病毒脑炎时，常引起神经细胞的炎症、水肿、坏死等改变，出现一系列临床表现。当炎症波及脑膜时，则称为病毒性脑膜脑炎。本病多属自限性疾病，但部分病例可有后遗症。$bdxny
鼻息肉$鼻息肉是鼻部常见疾病，也与某些全身疾病有关。它是由于鼻粘膜长期炎性反应引起组织水肿的结果。鼻息肉多来源于中鼻道窦口、鼻道复合体和筛窦，高度水肿的鼻粘膜由中鼻道、窦口向鼻腔膨出下垂而形成息肉。由于病因的多元性和明显的术后复发倾向，故在鼻科疾病中占有重要地位。 鼻息肉一名首见于《灵枢·邪气脏腑病形篇》，原指鼻塞症状，"若鼻息肉不通"，在《诸病源候论》始列为病名，《医学心悟》中将其称为鼻痔，"鼻痔，$bixirou
踝部扭伤$ 踝部扭伤轻者韧带拉松或部分撕裂；重者则完全断裂，并有踝关节半脱位，或并发骨折脱位。踝关节扭伤后，病人外跟前下方或下方有疼痛、肿胀，急性期可有瘀斑。这时做足内翻的动作会加重疼痛，做足外翻则可无疼痛。$bns
鼻硬结病$鼻硬结病是一种慢性进行性肉芽肿病变，常先发生于鼻部，缓慢向上唇、鼻咽、口咽、喉咽、气管、支气管、鼻窦、鼻泪管等处发展，故本病又称呼吸道硬结病。本病也有少数可原发于咽、喉或气管而不累及鼻部。鼻硬结病为散发性疾病，全世界各地均有报道。$byjb
鼻中隔偏曲$鼻中隔偏曲（deviation of nasal septum）是指鼻中隔偏离中线且引起临床症状的一种鼻内畸型。事实上大多数人的鼻中隔都有程度不同的偏曲，但是否引起鼻部症状，常取决于下列因素：①偏曲的程度和形式，如有的呈明显局部突起，该部正处于鼻瓣区；②鼻甲骨气化程度；③梨状孔外侧缘骨质或鼻瓣区软骨有否畸形等。$bzgpq
臂丛神经痛$臂丛神经痛是臂丛由颈5至胸1的脊神经前支组成，有时胸2亦参与。主要支配肩及上肢的感觉和运动。组成臂丛神经的各部受损时，产生其支配范围内的疼痛，总称为臂丛神经痛(brachial plexus Reuralgia)。本病属于中医学“痹证”、“筋痹”、“肩臂痛”等范畴。$bcsjt
鼻窦粘膜囊肿$鼻窦粘膜囊肿可以发生在任何鼻窦，但多发生在上颌窦，多位于上颌窦底和内壁。鼻窦粘膜囊肿多为单侧。生长极缓慢，长大到一定程度可自然破裂，囊液排出经窦口流出。常无症状，多在鼻窦X线检查中无意中发现。$bzmnz
鼻真菌病$鼻真菌病是指真菌感染于鼻腔和鼻窦所致的疾病。其致病菌主要有曲霉菌、毛霉菌及念珠菌等。长期使用抗生素、肾上腺皮质激素、免疫抑制剂、化疗放疗，糖尿病、尿毒症酸中毒、白血病、严重贫血、严重烧伤等使机体抵抗力下降时，以及鼻中隔偏曲、鼻息肉、感染性或过敏性鼻炎、鼻窦炎等致鼻腔鼻窦机械性阻塞时，容易引起真菌感染而发生本病。$bzjb
鼻咽癌$ 鼻咽癌是指发生于鼻咽腔顶部和侧壁的恶性肿瘤。是我国高发恶性肿瘤之一，发病率为耳鼻咽喉恶性肿瘤之首。常见临床症状为鼻塞、涕中带血、耳闷堵感、听力下降、复视及头痛等。鼻咽癌大多对放射治疗具有中度敏感性，放射治疗是鼻咽癌的首选治疗方法。但是对较高分化癌，病程较晚以及放疗后复发的病例，手术切除和化学药物治疗亦属于不可缺少的手段。$biyanai
鼻窦粘液囊肿$鼻窦囊肿系指原发于鼻窦内或来源于牙或牙根并向上颌窦内发展的囊性肿物。鼻窦粘液囊肿为鼻窦囊肿中最常见者。多发于筛窦，其次为额窦，上颌窦较少见，原发于蝶窦罕见。本病多见于青年和中年人，10岁以下儿童不患此病。本病多为单侧。囊肿增大可累及其他鼻窦。囊肿可继发感染演变成脓肿，危险性极大。$bzynz
踝部骨折$踝关节和足部的骨折、脱位是骨科常见的损伤，踝关节的关节面比髋、膝关节的关节面小，担负但的重量与活动却很大，故易发生损伤。占全身骨折的3.83%。多见于青少年。$bgz
鼻中隔血肿及脓肿$鼻中隔血肿是指鼻中隔软骨膜下或骨膜下积血，多为双侧性。鼻中隔脓肿，则是鼻中隔软骨膜或骨膜下积脓，后者多由前者继发感染而致。$bzgxzjnz
扁平苔藓$本病是一种不明原因引起的累及皮肤、毛囊、甲、黏膜的慢性炎症性疾病，多发于中年人，特征性皮疹表现为紫红色多角形扁平丘疹和斑块，好发于手腕、前臂、下肢远端和骶骨前区，患者自觉瘙痒。部分患者皮疹与口服药物有关，如ACEI、噻嗪类利尿剂、抗疟药等。临床上本病包括很多类型，如线状、环形、肥厚性、萎缩性、大炮行、色素性、光线性、和毛发扁平苔藓等。组织学表现为基底细胞液化变性和真皮浅中层淋巴细胞带状浸润。$bpt
鼻肿瘤$鼻肿瘤是鼻腔和鼻窦的肿瘤，恶性较良性多见。良性肿瘤中以乳头状瘤、血管瘤为多。恶性肿瘤中则多数是癌，肉瘤较少见。 鼻腔、鼻窦乳头状瘤的主要症状是鼻塞，鼻内新生物表面呈乳头状。$bizhongliu
玻璃体病$玻璃体病是玻璃体受周围组织病变的影响而发生的变性、出血、渗出等病理变化，表现为玻璃体混浊、液化、纤维膜的形成和收缩。玻璃体位于晶状体后面，占据着眼内腔的极大部分，为透明的胶状体组织，其成分99％为水，余为胶原组织和透明质酸,是一个主要的屈光中间质,具有维持眼球的形状及屈光的功能。玻璃体本身无血管，故不发生炎症。$bltb
扁桃体恶性肿瘤$扁桃体可发生鳞癌、淋巴肉瘤、网织细胞肉瘤及血管内皮瘤等恶性肿瘤，以鳞癌较多见，癌多见于40岁以上的病人，肉瘤则常发生于青年人，儿童也可见到。$bttexzl
鼻骨骨折$鼻骨骨折(fractureofnasalbone)可单独发生，也可和其他颌骨骨折同时发生。外鼻突出于面部，易遭受撞击、跌撞、枪弹及爆炸弹片的损伤。外鼻创伤占鼻部创伤的50%，其中以裂伤和鼻骨骨折多见。骨折类型与暴力的方向和大小有关。外鼻外伤常伴鼻中隔外伤，出现软骨脱位、弯曲、骨折、粘膜撕裂及鼻中隔穿孔等。$bggz
白色糠疹$本病又称单纯糠疹或面部干性糠疹，是一种原因不明的慢性皮肤病，表现为边缘模糊的色素减退斑，组织病理示黑素细胞减少。易发生于皮肤较黑或有异位性素质的人。$bskz
玻璃体混浊$玻璃体内透明的凝胶体，如果出现不透明体，就称为玻璃体混浊(vitreous opacities)。正常玻璃体为一透明的凝胶体，随年龄的增加有发生变性的倾向，主要表现为凝缩和液化，是黏多糖解聚的结果。有一些玻璃体混浊是由于病理性原因所致，它可以是许多内眼病变的并发症或发展结果。最常见的是老年性变性、近视性变化、玻璃体后脱离和生理性飞蚊症，此外视网膜脱离、葡萄膜炎、原发性家族性淀粉样变性、闪光性玻璃体液化等也可出现眼前黑影等临床表现。$blthz
鼻出血$鼻出血（epistaxis）又称鼻衄，是临床常见症状之一，多因鼻腔病变引起，也可由全身疾病所引起，偶有因鼻腔邻近病变出血经鼻腔流出者。鼻出血多为单侧，亦可为双侧；可间歇反复出血，亦可持续出血；出血量多少不一，轻者仅鼻涕中带血，重者可引起失血性休克；反复出血则可导致贫血。多数出血可自止。$bichuxue
扁桃体周脓肿$扁桃体周围脓肿为扁桃体周围组织间隙的化脓性炎症，是急性扁桃体炎常见的并发症。多发生扁桃体前上方，常为单侧性，双侧同时发生者甚少见，此病多见于青壮年，10岁以下及老年人极少。$bttznz
鼻骨瘤$骨瘤是最常见的鼻腔及鼻窦良性肿瘤，以发生于鼻窦者为多，一般生长极慢，成年后有自行停止发展的趋势。发生于额窦者最多，筛窦次之，上颌窦及蝶窦极少，偶可发生鼻腔内。$biguliu
斑秃$本病是一种自身免疫性的非瘢痕性脱发，常发生于身体有毛发的部位，局部皮肤正常，无自觉症状。$bantu
拔牙$拔牙是口腔科最常用的治疗技术。因拔牙可造成局部组织的损伤，引起出血、肿胀、疼痛等反应，也可导致血压、体温、脉搏的波动，所以必须慎重对待。对心血管病、血液病患者优应注意，否则会带来严重后果。$baya
鼻囊肿$  鼻囊肿因其所在部位和囊肿内所含物质及产生原因的不同而名称各异。鼻囊肿由鼻腔底的粘液腺腺管阻塞、分泌物潴留所致。至于含齿囊肿则可能是在牙齿发育过程中，由正常的牙滤泡发展而来。鼻囊肿对人们的危害还是很大的，较大的鼻腔囊肿可出现鼻塞、嗅觉减退等，需要及时治疗。$binangzhong
鼻咽纤维血管瘤$鼻咽纤维血管瘤为鼻咽部各种良性肿瘤中之较常见者，常发生于10～25岁的男性青年，男女之比为19：1。瘤中含有丰富血管，容易出血，故又有“男性青春期出血性鼻咽纤维血管瘤”之称，可说明本病的特性。据多数学者意见，一般在25岁以后可能停止生长，亦有术后复发未再处理，随访中发现肿瘤自然消失者。$byxwxgl
鼻疖$鼻疖是鼻部毛囊、皮脂腺或汗腺的局限性急性化脓性炎症。多发生于鼻前庭、鼻尖和鼻囊处。$bi
百日咳$百日咳是小儿常见的急性呼吸道传染病，百日咳杆菌是本病的致病菌。其特征为阵发性痉挛性咳嗽，咳嗽末伴有特殊的吸气吼声，病程较长，可达数周甚至3个月左右，故有百日咳之称。百日咳又名顿咳。《保赤全书》称本病为天哮，“夫天哮者，....盖因时行传染，极难奏效。其症嗽起连连不止，呕吐涎沬，涕泪交流眼胞浮肿，吐乳鼻衄，呕血睛红。”唐代《千金方》中有类似百日咳的记载，至明朝蔻平的《全幼心鉴》中正式定名为百日咳。民间称“鹭鸶咳”或“疫咳”。百日咳，是由百日咳杆菌引起的小儿呼吸$bairike
鼻外伤$ 鼻突出于面部中央，易遭受撞击或跌碰而致外伤。外力作用的大小、程度及方向不同，所致损伤的程度各异，可表现为软组织挫伤、裂伤，鼻骨骨折，中隔骨折，软骨脱位等。$biwaishang
鼻血管瘤$鼻血管瘤为脉管组织良性肿瘤之一，鼻及鼻窦为好发部位。本病可发生于任何年龄，但多见于青、中年。鼻血管瘤可分为毛细血管瘤和海绵状血管瘤，前者约占80%，好发生于鼻中隔，后者好发于下鼻甲和上颌窦内。$bxgl
鼻前庭囊肿$鼻前庭囊肿系位于鼻前庭底部皮肤下、上颌骨牙槽突浅面软组织内的囊肿。生长缓慢，早期多无症状，待囊肿长大，一侧鼻翼附着处、鼻前庭内或梨状孔缘前外方隆起。局部有膨胀感。如继发感染，引起肿物增大及疼痛。局部检查及口腔前庭和鼻前庭双指联合触诊有助于诊断。治疗为手术切除。$bqtnz
布氏杆菌病$布氏杆菌病又称波状热，是由布氏杆菌引起的人畜共患的传染病。其临床特点为长期发热、多汗，关节痛、睾丸炎、肝脾肿大等，病菌为革兰阴性短小杆菌，按生化和血清学反应分为马尔他布鲁菌(羊型)、流产布鲁菌(牛型)，猪布鲁菌(猪型)，另外还有森林鼠型、绵羊附睾型和犬型，感染人者主要为羊、牛和猪型。其致病力以羊型最强，次为猪型，牛型最弱。传染源是患病的羊，牛、猪，病原菌存在于病畜的组织，尿、乳、产道分泌物，羊水，胎盘及羊盖体内。接触受染，也可通过消化、呼吸道传染。人群普遍易感，并可重复感染或慢性化。又$bsgjb
鼻中隔穿孔$鼻中隔穿孔指各种原因导致的鼻中隔贯穿两侧鼻腔的永久性穿孔。穿孔的形态、部位及大小各异。鼻中隔穿孔多是鼻中隔手术损伤的结果，虽不会引起严重后果，但其症状却经常困扰患者。$bzgck
鼻窦恶性肿瘤$上颌窦恶性肿瘤早期，单侧脓血鼻涕;面颊部疼痛和麻木感;单侧进行性鼻塞;单侧上颌磨牙疼痛或松动。到晚期，肿瘤组织向邻近组织扩散，面颊部隆起，面部不对称变形;眼部症状，出现流泪，眼球移位，硬腭隆起，牙槽增厚，牙齿松动或脱落;张口困难;颅底受累，淋巴结转移到颈部。筛窦恶性肿瘤早期：症状可有可无，突入鼻腔，出现单侧鼻塞，血性鼻涕，头痛，嗅觉功能障碍。$bexzl
鼻前庭炎$鼻前庭炎是鼻前庭皮肤的弥漫性炎症，可分为急性和慢性两种。$bqty
并殖吸虫病$并殖吸虫病一般指肺吸虫病，肺吸虫病又称肺并殖吸虫病，属人畜共患蠕虫病，为卫氏并殖吸虫或称卫氏肺吸虫、斯氏并殖吸虫或称四川并殖吸虫等寄生人体所致。人因生食或半生食含囊蚴的溪蟹或蝲蛄而感染。其他肉食动物，包括野生动物亦能感染，故本病为一自然疫源性疾病。由于虫种、发育情况、寄生部位和宿主反应性的不同，临床表现亦不一致。卫氏并殖吸虫所致疾病以肺内型为主，表现为咳嗽、胸痛、咳铁锈色痰等；肺外型可波及脑、脊髓、腹腔、皮下等组织并引起不同的症状。斯氏并殖吸虫所致疾病以肺外型为主，该虫的童虫在体内移行，引起一系列过敏反应$bzxcb
鼻部脑膜脑膨出$鼻部脑膜脑膨出是一先天性疾病,临床，是脑膜和部分脑组织经过发育不完善或钙化不全的颅底骨质疝入鼻腔所致的先天性畸形。新生儿外鼻上方近中线处可见一圆形肿块，皮肤菲薄，可有皱纹或色素沉着。透光试验多呈阳性。新生儿或幼儿鼻不通气，哺乳困难。鼻腔或鼻咽部可见蒂在顶部的圆形肿物，包块表面光滑，触之柔软，婴儿啼哭、压迫颈静脉、轻压前囟门时包块增大或张力增加。$bbnmnpc
鼻窦囊肿$鼻窦囊肿分为粘液囊肿、粘膜囊肿和发生于上颌骨的牙源性囊肿。粘液囊肿为鼻窦口的长期闭塞，窦内分泌潴留而形成。粘膜囊肿系窦粘膜的粘液腺或浆液腺管口堵塞，腺体分泌膨胀而形成。此二类可采取手术切除并建立鼻窦和鼻腔的引流。牙源性囊肿分含牙囊肿和牙根囊肿。前者多发于青年，系牙发育异常所引起;后者由牙根尖肉芽肿退行性变形成，多发于年龄较大的病人。治疗以摘除囊肿同时处理病牙。$bnz
鼻腔及鼻窦异物$ 鼻异物有内源性和外源性两大类。鼻异物是鼻腔中存在外来的物质，多见于学龄前儿童或幼儿好奇心强，容易调皮恶作剧，常将一些小玩具或其他小东西，如石头子、小积木块、橡皮玩具上的小哨子、扣子、小橡皮头、花籽、豆类、果核、瓶盖、纸团等塞人鼻腔，或在睡眠时昆虫侵人所致。孩子鼻腔小，这些东西塞进去就取不出来。$bqjbyw
贝壳甲综合征$贝壳甲综合征甲床及骨质萎缩，Cornelius和shelley于1967年报道了1例，该患儿4岁时发生继发于百日咳的支气管扩张，5岁时出现指甲改变。$bkjzhz
鼻窦气压伤$鼻窦气压伤系鼻窦内气压不能跟随外界气压的剧变而改变时，窦内粘膜所遭受的损害。多见于飞行和潜水人员。发育良好的额窦最易受损，其次为上颌窦。筛窦容积小，蝶窦开口大，较少受累。$bqys
鼻乳头状瘤$鼻乳头状瘤主要发生在鼻腔和鼻窦。国内文献记载，鼻乳头状瘤在鼻和鼻窦良性肿瘤中居第二位，约占30%。男女比例为3：1或更高。青少年虽有发病，但多见于40岁以上，以50~60发病率最高。单侧发病。$brtzl
播散性嗜酸粒细胞增多性胶原病$播散性嗜酸粒细胞增多性胶原病是一种变态反应性疾病，其特征为发热，呼吸道症状、肝脾肿大和周围血象嗜酸粒细胞增加，发病年龄自6个月到47岁不等，男女发病之比为13：10。$bsxsslxbzdxjyb
扁平疣$本病是由人乳头状瘤病毒（HPV）感染引起的，好发于青少年的病毒感染性疾病。临床表现为皮色或粉红色的扁平丘疹，多见于面部和手背，无明显的自觉症状，病程慢性。可通过直接或间接的接触传染。$bianping
苯中毒$苯中毒可分为急性苯中毒和慢性苯中毒。急性苯中毒是指口服含苯的有机溶剂或吸入高浓度苯蒸气后，出现以中枢神经系统麻醉作用为主要表现的病理生理过程；慢性苯中毒是指苯及其代谢产物酚类直接抑制了细胞核分裂，导致细胞突变，影响了骨髓的造血功能。临床表现为白细胞计数持续减少，最终发展为再生障碍性贫血或白血病。$benzhongdu
不动杆菌肺炎$不动杆菌是一种机会致病菌，可引起肺部炎症，往往发生在长期住院或机体抵抗力降低患者，病情较重。本菌对多种常用抗生素耐药，治疗较困难，病死率较高。本病可全身多处感染。常见是泌尿道感染，出现尿痛、尿急等症状。近年来不动杆菌引起的院内感染日渐增多。受感染病例中下呼吸道感染发病率最高。$bdgjfy
鼻疽$鼻疽属于人兽共患病，其病原体是不运动的革兰阴性鼻疽假单胞菌。人对鼻疽十分易感，主要是接触感染动物引起。其症状是在鼻腔、喉头、气管黏膜或皮肤形成特异的鼻疽结节、溃疡或瘢痕，在肺脏、淋巴结或其他实质性器官产生鼻疽结节。可通过病原学及血清学方法进行诊断。$biju
不动杆菌感染$不动杆菌是一类不发酵糖类的革兰阴性杆菌，是条件致病菌，也是人体正常菌丛的组成部分。在医院内，患者和工作人员的皮肤是不动杆菌引的寄居所，可能是大多数医院内感染暴发的来源。根据感染部位不同和病情轻重不一，可引起呼吸道感染，创口感染、败血症等。$bdgjgr
鼻疽假单胞菌肺炎$假单胞菌属细菌是一组革兰阴性无芽胞杆菌。本属细菌种类很多，可达200余种，鼻疽假单胞菌肺炎是由鼻疽假单胞菌所引起的马、骡、驴等单蹄动物较为多发的下呼吸道急性或慢性炎症，人因接触病畜发生感染。急性者1～2周死亡，慢性者经久不愈。$bjjdbjfy
巴西紫热$为1984年首先发现于巴西圣保罗州的小儿急性暴发型传染病。临床表现有高热、腹痛、呕吐、紫癜性皮疹、休克等，可很快死亡。90%以上病前半月左右患过化脓性结膜炎。1985年由泛美专家组和美国CDC组成专题研究组，进行了病原学、流行病学、临床表现及实验室检查资料等分析研究，认为系一种新的疾病，命名为BPF。1986年确认从典型患者血、脑脊液、紫癜处分离培养得到的流感嗜血杆菌埃及生物型(Haemophilus influenzae biogroup aegyptius，HIBA)为其病原菌。$bxzr
不动纤毛综合征$Kartagener由支气管扩张、慢性鼻窦炎或鼻息肉、内脏反位三联征组成，主要以反复呼吸道化脓性感染、咯血为特征的支气管扩张症状及副鼻窦炎和右位心。Kartagener，又称为内脏逆位－鼻窦炎－支气管扩张综合征，或称家族性支气管扩张，属于先天性常染色体隐性遗传疾病，具有家族遗传倾向，可同代或隔代发病，其父母多有近亲婚姻史。$bdxmzhz
Barrett食管$Barrett食管是指食管下段的复层鳞状上皮被单层柱状上皮所替换的一种病理现象。本身可无特殊症状，当呈现食管炎、溃疡、癌变时才会出现相应的反流症状，部分Barrett上皮易发生癌变。$barrettsg
B链球菌群感染$B链球菌可寄殖于妊娠期妇女的阴道、肠道和尿道，新生儿可直接自母体，或分娩时由母体生殖道寄殖菌上行感染。成人中B组链球菌感染少见，以产妇为主，少数情况下亦可为免疫功能低下者，如糖尿病、慢性肝功能不全、HIV感染、恶性肿瘤接受免疫抑制剂治疗等患者也可感染B组链球菌病。$blqjqgr
变形杆菌肺炎$变形杆菌系肠道正常菌群的常见菌种，与人类感染有关的主要为普通变形杆菌和奇异变形杆菌，可引起泌尿道感染和腹部术后切口感染，引起肺炎少见。与其他革兰阴性杆菌肺炎类似，主要是吸入口咽部定植的变形杆菌。正常人携带此菌很少，老年、使用抗酸剂或H2受体阻滞剂导致胃液pH升高、个人卫生状况不佳、胃肠道手术者，口咽部变形杆菌定植增加，当机体抵抗力下降而吸入的菌量较多、毒力较强时，肺炎随之发生。多属于院内获得性感染。$bxgjfy
暴发性肝功能衰竭$暴发性肝功能衰竭是指急性发病并在短时间内病情急剧恶化，肝功能严重损害并出现肝性脑病的急性肝损害。其发病率不高，占肝损害的0.2%～0.4%，但病死率高达50%～70%。其病因可以是病毒感染、药物损害、食物中毒等，在我国主要是肝炎病毒感染所致，临床表现为：黄疸迅速加深、持续低热、严重而持久的消化道症状(如恶心、呕吐、呃逆、腹胀等)、高度乏力、明显的出血倾向、肝脏进行性缩小、肝性脑病等，病理表现为肝细胞的大片坏死。$bfxggnsj
鼻旁窦支气管综合征$鼻旁窦支气管综合征是指副鼻窦炎伴支气管炎的临床综合症。常由感染所致，可能为下行性感染或上行性感染。$bpzqgzhz
白大衣高血压$白大衣高血压(white coat hypertension，WCH)是一种特殊类型的高血压，目前对此研究较多，但由于研究的结果不一致，因而存在着一定争论，主要有几方面的问题：WCH的诊断标准;WCH的产生机制;WCH是否对靶器有损害;WCH是否需要治疗以及WCH的预后如何。$bdygxy
变异型心绞痛$变异型心绞痛(variant angina pectoris)是以发作性急性心肌缺血为特征，但伴或不伴有典型心绞痛，伴有ST段抬高的临床综合征，是一种不稳定型心绞痛。$byxxjt
巴雷特食管$食管下段的鳞状上皮被柱状上皮覆盖，称Barrett食管，又称巴雷特食管。普遍认为是获得性，并与反流性食管炎相关，并有发生腺癌的可能。其症状主要是胃食管反流及并发症所引起的，胃食管反流症状为胸骨后烧灼感、胸痛及反胃。$bltsg
病毒性出血热$病毒性出血热是一组由虫媒病毒所引起的自然疫源性疾病，以发热、出血和休克为主要临床特征。此类疾病在世界上分布很广，临床表现多较严重，病死率很高，目前世界上已发现十多种。它们的病原、寄生宿主和传播途径各不相同，临床表现也有一些差异，并常在一定地区流行。常见病毒性出血热包括克里米亚-刚果出血热、埃博拉出血热、马堡出血热、拉沙热、裂谷热、登革出血热、黄热病及天花等。又可按肾损害的有无分为两类，有肾损害的称为肾综合征出血热。各种出血热的确诊需要依靠病原学和血清学检查。这些病都无特效疗法。采用对症和支持疗法，纠正水和$bdxcxr
不稳定型心绞痛$不稳定型心绞痛(unstable angina pectoris)是一种冠心病的急性心脏事件，是急性冠状动脉综合征的重要组成部分，是介于慢性稳定性心绞痛和急性心肌梗死之间的中间临床综合征。$bwdxxjt
Brenneman综合征$Brenneman综合征于1921年由Brenneman首先报道。又名咽喉病毒感染伴肠系膜及腹膜后淋巴结炎;肠系膜淋巴结炎。是指由于上呼吸道感染引起的回肠，大肠区急性肠系膜淋巴结炎。$brennemanzhz
暴泻$急性肠炎患者多在夏秋季突然发病，并多有误食不洁食物的病史，有呈暴发性流行的特点，病人多表现为恶心、呕吐在先，继以腹泻，每天3～5次，甚至数十次不等，大便呈水样，深黄色或带绿色，恶臭，可伴有腹部绞痛、发热、全身酸痛等症状。大便常规检查及粪便培养，血白细胞计数可正常或异常，病人以恶心、呕吐为表现者称急性胃炎;以腹痛、腹泻为表现者常称为急性肠炎;临床上往往恶心、呕吐、腹痛、腹泻同时并见，故亦称急性胃肠炎。急性肠炎﻿是由于伙食不当，进食发酵分解或腐败污染的食物所致肠道的急性炎症，其致病菌多为沙门氏菌属，由于微生物$baoxie
布氏菌肺炎$布氏菌肺炎是由布氏菌属细菌所引起的肺部急性或慢性感染，属自然疫源性人畜共患病。本病广泛分布于世界各地，我国东北、华北、西北畜牧地区都有流行。随着经济贸易交往和旅游事业的不断发展，布氏菌被带入非畜牧区并蔓延的可能性亦会不断增加，本病在非畜牧区出现散发或流行的报道日益增多。$bsjfy
百草枯中毒$百草枯(PQ)商品名一扫光、克芜踪等，是一种高效能的非选择性接触型除草剂，对人畜具有很强毒性，误服或自服可引起急性中毒，已成为农药中毒致死事件的常见病因。成人致死量为20%水溶液5～15 毫升(20～40mg/kg)。百草枯经消化道、皮肤和呼吸道吸收，毒性累及全身多个脏器，严重时可导致多器官功能不全综合征(MODS)，肺是主要靶器官，可导致“百草枯肺”，早期表现为急性肺损伤(ALI)或急性呼吸窘迫综合征(ARDS)，后期出现肺泡内和肺间质纤维化，是百草枯中毒致死的主要原因，病死率高达50%～70%。$bckzd
暴发性肝衰竭$暴发性肝衰竭(fulminant hepatic failure，FHF)是指病前患者无肝病而突然出现大量肝细胞坏死或肝功能显著异常，并在首发症状出现后8周内发生肝性脑病(hepaticenc ephalopathy，HE)的一种综合征。$bfxgsj
钡中毒$钡及其化合物用途甚广，常见钡盐有硫酸钡、碳酸钡、氯化钡、硫化钡、硝酸钡、氧化钡等。除硫酸钡外，其他钡盐均有毒性。脱毛药中含有的硫化钡，防治农业害虫剂或杀鼠药中含有的氯化钡、碳酸钡等，皆为可溶性钡盐，其毒性甚强，不慎而被小儿误食，可致钡中毒(barium poisoning)。曾有将氯化钡误作白矾制作油条、面饼等食品，以及将碳酸钡误作熟石膏放入豆浆中，引起很多人中毒。X线造影用的硫酸钡不纯或以其他钡盐误作硫酸钡应用均可导致中毒事故。亦有误将实验室用的氯化钾(掺含钡盐)配制治疗用药作静脉滴注导致中毒死亡$beizhongdu
丙型病毒性肝炎$丙型病毒性肝炎，简称为丙型肝炎、丙肝，是一种由丙型肝炎病毒（HCV）感染引起的病毒性肝炎，主要经输血、针刺、吸毒等传播，据世界卫生组织统计，全球HCV的感染率约为3%，估计约1.8亿人感染了HCV，每年新发丙型肝炎病例约3.5万例。丙型肝炎呈全球性流行，可导致肝脏慢性炎症坏死和纤维化，部分患者可发展为肝硬化甚至肝细胞癌（HCC）。未来20年内与HCV感染相关的死亡率（肝衰竭及肝细胞癌导致的死亡）将继续增加，对患者的健康和生命危害极大，已成为严重的社会和公共卫生问题。$bxbdxgy
丙型肝炎病毒感染与肾小球肾炎$丙型肝炎病毒(hepatitis C virus，HCV)是一单链RNA病毒，首先发现于1989年，现估计全球约有100×106感染者，主要经血制品传播及使用静脉毒品传播。近10年对 HCV感染与肾小球疾患间的关系认识逐渐增多，现认为HCV相关的肾损害主要包括：冷球蛋白血症性膜增生性肾小球肾炎(cryoglobulinemic MPGN)，非冷球蛋白血症性膜增生性肾小球肾炎(noncryoglobulinemic MPGN)以及膜性肾病(membranous nephropathy，MN)。$bxgybdgrysxqsy
巴斯德菌肺炎$出血败血性巴斯德菌(Pasteurella multocida)是猫和狗口腔正常菌丛，也是许多动物和鸟类常见的呼吸道感染病因。出血败血性巴斯德菌是狗和猫咬所致人蜂窝织炎的常见原因。此菌可引起人类呼吸系统感染，但报道极少。$bsdjfy
斑疹伤寒立克次体肺炎$斑疹伤寒分为流行性斑疹伤寒和地方性斑疹伤寒。前者系由普氏立克次体通过人虱传播，并发支气管肺炎，仅次于Q热肺炎;后者也称鼠型斑疹伤寒是由莫氏立克次体经鼠蚤传播的急性传染病，其临床特征与流行性斑疹伤寒相似，但病情较轻，并发肺炎者较少。$bzshlkctfy
膀胱气痛$见《幼科铁镜》。指脐周绞痛的疝气。通过人体间隙、缺损或薄弱部位进入另一部位。是组织性的异常引起气血不通畅，造成的气血淤滞引起疼痛。$bqt
柏-查综合征$布加综合征由各种原因所致肝静脉和其开口以上段下腔静脉阻塞性病变引起的常伴有下腔静脉高压为特点的一种肝后门脉高压症。急性期病人有发热、右上腹痛、迅速出现大量腹腔积液、黄疸、肝大，肝区有触痛，少尿。本病以青年男性多见，男女之比约为(1.2～2)：1，年龄在2.5～75岁，以20～40岁为多见。$bczhz
闭锁肺综合征$闭锁肺综合征(locked lung syndrome，LIS)是指支气管哮喘患者的气道阻塞进行性加重而达到危急状态。$bsfzhz
变异型预激综合征$变异型预激综合征也称Mahaim型预激综合征。是指窦房结激动经Mahaim纤维下传，心电图出现δ波，QRS波群增宽而P-R间期正常，伴或不伴有室上性心动过速的一组综合征。$byxyjzhz
表皮葡萄球菌肺炎$表皮葡萄球菌(staphylococcus epidermidis，SE)可以引致肺炎。可分为原发(吸入)性和继发(血源)性两类。起病急骤，全身毒性症状明显，咳嗽，咳脓血痰，多数病人消瘦。病情较重，易出现并发症。血白细胞计数和中性粒细胞比值明显增高。治疗以有效抗生素和支持疗法为主，伴有脓胸或其他部位化脓性病源时，应及时切开引流。$bpptqjfy
巴贝虫病$巴贝虫病是由巴贝虫属的红细胞内寄生的血液原虫通过蜱类媒介感染所致人兽共染的寄生虫病。人巴贝虫病，急性发病时颇似疟疾，临床以间歇热、脾大、黄疸及溶血等为特征。$bbcb
苯海拉明中毒$苯海拉明是乙醇胺的衍生物，为临床常用的H1受体阻断剂，抗组胺效应不及异丙嗪，持续作用时间较短，镇静作用两药一致，有局麻、镇吐和抗M胆碱样作用。临床中毒病例并不罕见，尤以儿童误服过量引起的中毒多见。本类药可促使嗜铬细胞瘤释放儿茶酚胺。长期使用突然停药可引起撤停反应。$bhlmzd
巴特综合征$巴特综合征即Bartter综合征以低血钾性碱中毒，血肾素、醛固酮增高但血压正常，肾小球旁器增生和肥大为特征。早期表现为多尿、烦渴、便秘、厌食和呕吐，多见于5岁以下小儿，已认为是由离子通道基因突变引起的临床综合征。$btzhz
白喉性心肌炎$白喉是一种由白喉棒状杆菌引起的急性呼吸道传染病，临床上以咽扁桃体炎和(或)喉炎、咽喉部典型灰白色假膜形成及其外毒素所致中毒症状为主要特征，严重者可合并心肌炎，称为白喉性心肌炎，系白喉最严重的合并症和主要死亡原因。$bhxxjy
暴发性肝炎样综合征$暴发性肝炎样综合征，系指一组非病毒性肝炎而具有暴发性肝炎样表现的综合症。其中包括妊娠急性脂肪肝、四环素致中毒性肝炎及Reye综合征。但如能治愈，肝脏可完全恢复正常。此组病征表现有急性起病、重度恶心、呕吐及腹胀，出血倾向，意识障碍等症状。$bfxgyyzhz
病毒性食管炎$病毒性食管炎致病微生物是疱疹病毒，故又名疱疹性食管炎。主要症状系胸骨后异物感或胸骨后疼，吞咽疼和吞咽困难，偶有食管出血。轻微感染多无症状。$bdxsgy
败血症肾损害$败血症是指细菌(致病菌和条件致病菌)侵入人血循环并在血液中生长繁殖而引起毒血症状的全身性感染。一般起病急，临床表现严重。革兰阳性菌败血症易发生迁徙性病灶，而革兰阴性菌易发生感染性休克。$bxzssh
半乳糖血症$半乳糖血症(galactosemia)为血半乳糖增高的中毒性临床代谢综合征。半乳糖代谢中有3种相关酶中的任何一种酶先天性缺陷均可致半乳糖血症：①半乳糖-1-磷酸尿苷酰转移酶(Gal-1-PUT)缺陷：此为经典的半乳糖血症，较为常见;②半乳糖激酶缺陷：较为罕见;③尿-苷二磷酸半乳糖-4-表异构酶(UDP-Gal-4-E)缺陷：罕见。半乳糖血症均为常染色体隐性遗传的先天性代谢性疾病，杂合子者，上述半乳糖代谢的3种相关酶活性约为正常人的1/2，而纯合子者酶活性则显著降低。控制上述3种酶的基因$brtxz
巴德-吉亚利综合征$巴德-吉亚利综合征(Budd-Chiari syndrome，BCS)是由于各种原因所致的肝静脉和邻近的下腔静脉狭窄闭塞，肝静脉和下腔静脉血液回流障碍，产生肝大及疼痛、腹水、肝脏功能障碍等系列临床表现。$bdjylzhz
蓖麻子中毒$蓖麻子(castor bean)俗称大麻子，是蓖麻的果实，为油料作物。蓖麻全株有毒，其有毒成分为蓖麻毒素及蓖麻碱。蓖麻毒素2mg，蓖麻碱0.16g可使成人致死。小儿服生蓖麻子3～5颗即可致死。蓖麻毒素及蓖麻碱加热后可以破坏而解毒。蓖麻子毒素是一种细胞原浆毒，可损害肝、肾等实质脏器，并有凝集、溶解红细胞的作用，也可麻痹呼吸及血管运动中枢。$bmzzd
播散性黄瘤伴尿崩症$播散性黄瘤伴尿崩症是皮肤黏膜播散性黄瘤伴发尿崩症，二者特异性的结合。很少见，主要发生于幼儿和青少年。男女之比为2：1，遗传方式不明。$bsxhlbnbz
奔豚气$奔豚是指病人自觉有气从少腹上冲胸咽的一种病证。由于气冲如豚之奔突，故名奔豚气。西医的神经官能症、冠心病等有类似症状者。$benqi
暴痢$痢疾是指以腹痛、里急后重，下痢赤白脓血为特征的病证。痢疾一名，见于《济生方》，《内经》称“肠澼”。暴痢则是指因饮食不洁、外感湿热疫毒而引起的以起病急骤、高热、腹痛下痢为主要症状的痢疾，好发于夏秋之际。$baoli
鞭虫病$鞭虫病是由毛首鞭形线虫寄生于人体的盲肠、阑尾及升结肠所致的常见肠道寄生虫病，分布甚广，尤其热带与亚热带地区的发病率最高，我国普遍存在，尤以农村多见。患者以儿童为主，严重感染可影响儿童的生长与发育，轻、中度感染者可无症状;重度感染者有腹泻、便血、里急后重、直肠脱垂、贫血与营养不良。$bianchongbing
薄肾小球基底膜病$薄肾小球基底膜病(thin glomerular basement membrane disease)的定义是，组织学表现为肾小球基底膜变薄，临床以肾小球性血尿为特征，但遗传学无基因突变的一类疾病。$bsxqjdmb
便血$屈氏韧带以下的消化道(包括空、回肠，结肠与直肠)称下消化道。上述部位的病变引起的出血称便血，即下消化道出血(hemorrhage of lower digestive tract(hematochezia))，表现为血液由肛门排出，或者血液与粪便一同排出，血色多呈鲜红或暗红。$bianxue
膀胱输尿管反流$膀胱输尿管反流(VUR)是指排尿时尿液从膀胱反流至输尿管和肾盂。反流性肾病(RN)是由于VUR和肾内反流(IRR)伴反复尿路感染，导致肾脏形成瘢痕、萎缩、肾功能异常的综合征。如不及时治疗和纠正可发展到慢性肾衰竭。VUR不仅发生在小儿，而且在反复UTI(尿路感染)基础上持续到成年，导致肾功能损害。大量资料表明RN是终末期肾衰竭的重要原因之一。$bsngfl
变形杆菌食物中毒$变变形杆菌(proteus bacillus)属条件致病菌，引起食物中毒是由于摄入大量变形杆菌污染的食物所致。临床主要表现为胃肠型及过敏型，以前者多见。$bxgjswzd
膀胱与尿道结石$泌尿系结石是常见病、多发病，早在古代时期就有所记载，中医称其为“石淋”或“砂淋”。本病与环境、全身性疾病以及泌尿系统其他疾病有密切关系，结石形成机制未完全阐明。随着人们生活水平提高，饮食结构变化，上尿路结石发病率明显升高，下尿路结石则日趋下降。膀胱及尿道结石属于下尿路结石，大部分是由继发性因素引起。原发性膀胱结石少见，一般多见于儿童，这与断奶后的营养不良、低蛋白饮食有关。继发性膀胱结石多见于老年男性，常见的病因有上尿路结石排入膀胱内、下尿路梗阻使尿液滞留、感染、异物等。尿道结石较少见，绝大多数是来自$byndjs
膀胱结核$膀胱结核继发于肾结核，少数由前列腺结核蔓延而来。膀胱结核多与泌尿生殖系结核同时存在。早期病变为炎症、水肿、充血和溃疡，晚期发生膀胱挛缩。病变累及输尿管口发生狭窄或闭锁不全，致肾、输尿管积水，肾功能减退。膀胱结核常由肾结核演变而来。结核性膀胱炎多数患者的最初症状为尿频，以后尿频逐渐加重并伴有尿急、尿痛、血尿。排尿从3～5次/日逐渐增加到10～20余次/日，如果膀胱症状加重，黏膜有广泛溃疡或膀胱挛缩，容量缩小，则排尿每日达数十次，甚至尿失禁，病人十分痛苦。$bjh
膀胱颈挛缩$膀胱颈部挛缩，为另一重要的膀胱颈部梗阻问题。所谓膀胱颈部系指尿道内口向尿道内延伸约1～2公分长度的一段管状结构。它包括内括约肌，但内括约肌不是膀胱颈部的全部。膀胱颈部挛缩，就病原而论可有先天与后天之分。先天性者除局部的典型的病理改变之外，常无其他明确的原因，以男性较多;后天性者则常由于局部慢性炎症如后尿道炎、前列腺炎、三角区炎等所致，女性发病并不比男性为低。先天性者固多见于儿童，常在六岁之前即有排尿障碍症状，但在20岁或30 岁以后发病者，亦不罕见。$bjls
包涵体肌炎与遗传性包涵体肌病$包涵体肌炎(inclusion body myositis，IBM)是一种慢性炎症性肌病。其主要病理特点是肌质或肌核内有管状细丝包涵体。1971年Yunis首先使用这一名称。1978年Carpenter对14例IBM的临床病理特点进行了总结，并正式确立了IBM为一独立疾病。1995年Griggs等发表了专题文章，提出了IBM的临床和实验室诊断标准，进一步确定了IBM的临床病理概念。$bhtjyyycxbhtjb
苯丙胺中毒$苯丙胺系非儿茶酚胺拟交感神经药物，兴奋肾上腺素能神经末梢和中枢神经系统，升高血压，收缩周围血管，兴奋心脏，松弛支气管和肠道平滑肌，散大瞳孔，收缩膀胱括约肌等作用。本品从肠道吸收迅速，1-2小时后可完全吸收，约30-40%在肝内经去氨基作用而破坏，其余以原形从肾排出。本品中毒剂量为1次15-20mg。对本品敏感者仅用2mg即发生中毒症状。最小致死量约为250mg。$bbazd
暴发性紫癜$本病又称出血性紫癜(purpura hemorrhagica)，坏死性紫癜(purpura necrotica)，坏疽性紫癜(purpura gangrenosa)。本病是一种非血小板减少性紫癜，以突然发生的对称性大面积触痛性瘀斑为特征。病因未明，病情险恶，常易致死，是急性感染性疾病的一种严重并发症。$bfxz
宾斯旺格病$宾斯旺格病又称皮质下动脉硬化性脑病，是一种较为常见的小血管性痴呆，有明显的高血压病史。中老年患者可出现认知功能障碍、轻微肢体运动障碍、共济失调和尿失禁等症状，神经影像学显示脑白质萎缩、脑室旁白质疏松伴多发腔隙性梗死，该病及早发现可避免脑卒中的危险。$bswgb
闭塞性动脉硬化$本病主要是指周围动脉因动脉粥样硬化病变引起管腔狭窄或闭塞，而后在其血供不足基础上产生各种症状和体征的一种非炎症性血管疾病。$bsxdmyh
搏动性眼球突出症$搏动性眼球突出症常见于颈内动脉与海绵窦血管瘘，因颈内动脉通过海绵窦，为发生动静脉瘘的常见部位。搏动性眼球突出症发生原因可分为二类：一是损伤性的，见于颅底骨折或穿通伤。二是特发性的，较少见，发生于先天性或后天性颈内动脉瘤或动脉硬化病人，多为单侧性。$bdxyqtcz
白细胞减少症和粒细胞缺乏症$白细胞减少症和粒细胞缺乏症是指外周血象白细胞计数持续低于4.0X109/升者，中性粒细胞低于(1.5～1.8)X 109/升者。临床以头晕、乏力、低热、心悸、腰酸、口腔溃疡、感染等为特征。药物、理化因素或严重感染可引起本病，也可继发于其他疾病，如脾功能亢进、再生障碍性贫血等。本病如及早诊治，预后尚好，否则可引起骨髓抑制，则预后不良。$bxbjszhlxbqfz
不随意运动$不随意运动(involuntary movement)是患者意识清醒时(有时也可发生在轻度意识障碍或浅昏迷时)，出现不能控制的骨骼肌不正常运动，表现形式多样，一般在情绪激动时加重，睡眠时停止;其病变大多发生在锥体外系，大脑皮质运动区、脑干、小脑、脊髓、周围神经甚至肌肉病变时也可引起。$bsyyd
白血病性咽峡炎$白血病是一类造血干细胞异常的克隆性恶性疾病。多数病人早期常有咽部病变，表现为扁桃体和咽峡部溃疡坏死，称之为白血病性咽峡炎。$bxbxyxy
白细胞葡萄糖-6-磷酸脱氢酶缺乏症$白细胞葡萄糖6-磷酸脱氢酶缺陷(G-6-PD deficiency in leukocyte)是1972年由Cooper等报道，其特征为患者中性粒细胞中葡萄糖-6-磷酸脱氢酶(G-6-PD)活性显著降低，自幼反复出现各种细菌感染。$bxbptt6lstqmqfz
步态异常$步态异常可因运动或感觉障碍引起，其特点与病变部位有关。可见于许多神经系统或其他系统疾病，有些典型异常步态，对某些特定疾病具有提示意义，通过望诊即可做出诊断。对一些不典型步态，则必须作细致检查，通过分析综合，对诊断亦有一定的帮助。步态异常临床分型应结合病因。$btyc
白塞病$白塞病(Behcet’s disease, BD)是一种全身性、慢性、血管炎症性疾病，主要临床表现为复发性口腔溃疡、生殖器溃疡、眼炎及皮肤损害，也可累及血管、神经系统、消化道、关节、肺、肾、附睾等器官，大部分患者预后良好，眼、中枢神经及大血管受累者预后不佳。好发于男性青壮年。本病根据其内脏的系统损害不同而分为血管型、神经型、胃肠型等。血管型指有大、中型动脉、静脉受累者;神经型指有中枢或周围神经受累者;胃肠型指有胃肠道溃疡、出血、穿孔等。$baisaibing
丙酮酸激酶缺乏症$中文名：丙酮酸激酶缺乏症 英文名：pyruvate kinase deficiency 丙酮酸激酶(pyruvate kinase，PK)缺乏症是发生频率仅次于G-6-PD缺乏症的一种红细胞酶病。现已证实PK缺乏症是由PK基因异常所致，主要是PK基因点突变 小部分患者表现为缺失或插入ATP缺乏是PK缺乏症导致溶血的因素 PK活性测定是诊断本病的主要手段。本病尚无特异性治疗方法$btsjmqfz
伴纤维囊性骨炎的假性甲状旁腺功能低下症$伴有纤维囊性骨炎的假性甲状旁腺功能低下症(PHP with fibrocystic osteitis)是PHP中的一种类型，比较少见。$bxwnxgydjxjzpxgndxz
白塞病伴发的精神障碍$白塞病即眼-口腔-生殖器三联症，是以口腔、生殖器溃疡和虹膜睫状体炎为主征的一种自体免疫性疾病。多数学者认为是属于自体免疫性疾病，有关病毒、细菌感染、营养障碍、循环障碍等学说现已被否定。Cavara等(1954)提出以中枢神经症状为主要临床象者称之为神经型白塞病。神经精神症状的发生机制尚不清。$bsbbfdjsza
膀胱脱垂$膀胱的一部分或全部由尿道外口脱出称为膀胱脱垂。正常膀胱受三角韧带，侧韧带以及周围组织的固定，不易脱垂。尿道在内外括约肌的作用下处于关闭状态，膀胱无法经此脱出，但是，如果上述结构及其功能遭受破坏和削弱，就有发生膀胱脱垂的可能。$btc
并发截瘫的脊柱结核$脊柱结核合并瘫痪的发生率大约在10%左右，以胸椎结核发生截瘫的最多见，颈椎结核发生四肢瘫痪的次之，腰椎椎管管径宽大，内容物为马尾，故腰椎结核并发马尾神经受压的极为罕见。脊椎附件结核少见，一旦发病，容易发生截瘫。$bfjtdjzjh
闭经溢乳综合征$非妊娠及哺乳期妇女，或妇女停止授乳1年后，出现持续性溢乳且伴有闭经者，包括不同的病因及病理。应注意的是，闭经溢乳综合征常常是垂体泌乳素腺瘤的症状，并在X线照片上证实肿瘤之前10年即可有此症状。闭经溢乳综合征伴高泌乳素血症者为79%～97%。引起高泌乳素血症的病因很多，但高泌乳素血症不一定导致溢乳，溢乳亦非必然伴有高泌乳素血症。$bjyrzhz
白塞病性巩膜炎$白塞病(BD)本质是一种慢性复发性全身性血管炎，病因未明，属于全身免疫性疾病。特征性的表现为口腔溃疡、生殖器溃疡和眼部炎症。早在“医学之父”希波克拉底时代就已发现眼炎、口腔溃疡和生殖器溃疡之间的联系。直到1937年才由土耳其皮肤科教授Hulusi Behcet第1个认识并阐述了该病的三联征。$bsbxgmy
膀胱平滑肌肉瘤$平滑肌肉瘤(LMS)是一种由平滑肌细胞或平滑肌分化间细胞所构成的恶性肿瘤。起源于泌尿生殖系统的肉瘤少见。其中成年人的平滑肌肉瘤为多，而小儿以横纹肌肉瘤最为常见，至今发生于输尿管、膀胱、尿道的平滑肌肉瘤文献上都有报道，其中以膀胱平滑肌肉瘤报道最多，其次是发生于尿道，其来源可能是泌尿道平滑肌组织或血管平滑肌组织。$bphjrl
播散性血管内凝血$播散性血管内凝血(disseminated intravascular coagulation，DIC)是一种发生在许多严重疾病基础上或某些特殊条件下由致病因素激活人体凝血系统，导致微循环弥散性微血栓形成及继发性纤溶亢进的综合征。$bsxxgnnx
胞内分枝杆菌感染$胞内分枝杆菌感染(mycobacterium intracellulare infection)的病原菌胞内分枝杆菌于1967年由Runyon命名，该菌属生长慢、非光产色菌，菌体短小，可从土壤、水和动物排泄物中分离到，感染的鸟类、哺乳动物和富含鸟粪的土壤可能是该菌的自然宿主。在正常人的分泌物中有时亦能分离到该菌。发病机制还不确切。主要表现为慢性肺部感染，儿童表现为淋巴结炎，免疫抑制患者(尤其是AIDS)呈播散性感染。分泌物或活检组织涂片可发现大量抗酸杆菌，培养检查可发现鸟分枝或胞内分枝杆菌生长。联合$bnfzgjgr
变应性皮肤结节性血管炎$ 变应性皮肤结节性血管炎主要是以下肢皮下组织内细小血管炎为病理基础而形成结节损害的皮肤病。本病多发生于中青年女性。男女之比约为1∶5，平均发病年龄为30岁。$byxpfjjxxgy
膀胱腺癌$膀胱腺癌是指在整个肿瘤内有腺体样结构。膀胱腺癌又称膀胱胶样癌、膀胱黏液腺癌或膀胱印戒细胞癌。包括原发性膀胱腺癌、脐尿管腺癌和转移性腺癌，其中主要为原发性膀胱腺癌，占膀胱癌的0.9%～2%。$bxa
不稳定血红蛋白病$不稳定血红蛋白病是由于α或β珠蛋白链氨基酸组成改变致使血红蛋白分子结构不稳定，发生变性和沉淀，形成红细胞内变性珠蛋白小体(Heinz小体)，称不稳定血红蛋白。$bwdxhdbb
半月板损伤$半月板损伤(meniscus injury)是膝部最常见的损伤之一，多见于青壮年，男性多于女性。国外报道内、外侧半月板损伤之比为4～5∶1，而国内报道相反，其比例为1∶2.5。$bybss
闭合性气胸$闭合性气胸是指无外伤因素作用下的肺组织及脏层胸膜破裂,气体由肺进入胸膜腔所致的胸腔积气,为最常见的自发性气胸之一。$bhxqx
膀胱葡萄状肉瘤$葡萄状肉瘤又称横纹肌肉瘤(rhabdomyosarcoma，RMS)，是一种由不同分化阶段的骨骼肌细胞组成的恶性肿瘤，好发于头颈部，其次是膀胱。起源于泌尿生殖系统的横纹肌肉瘤占20%～25%，其主要累及前列腺、膀胱、阴道及睾丸、附睾区域。易于播散，常见的转移部位包括肺、骨、骨髓和淋巴结等。$bptzrl
白血病伴发的精神障碍$白血病是造血系统的恶性肿瘤，其特征为骨髓某一系列血细胞无控制地异常增生，并经血浸润到全身组织脏器。当病变侵及神经系统或因脏器受侵累及功能可导致神经精神障碍。白血病是国内十大恶性肿瘤之一，也是35岁以下发病率、病死率最高的恶性肿瘤。近年来由于各种抗白血病治疗的进展，本病的缓解率有很大提高，因而神经精神症状的临床表现亦渐突出。$bxbbfdjsza
伴齿状突骨折的寰枢椎前脱位$创伤性寰-枢椎不稳定是指该部骨和韧带结构遭受暴力损伤，丧失正常功能和稳定作用，可导致寰枢椎脱位或半脱位，引起神经压迫症状。$bcztgzdszqtw
膀胱鳞状细胞癌$膀胱鳞状细胞癌又称表皮样癌、角化性癌、棘细胞癌等，比较少见，占膀胱肿瘤的1.6%～7%。在血吸虫病流行区的埃及和非洲较常见，它们被特称为“血吸虫性膀胱癌”。非血吸虫性膀胱鳞癌通常由膀胱结石、长期留置尿管或膀胱憩室所引起的慢性刺激所致。$blzxba
膀胱白斑病$膀胱白斑病为少见的膀胱内病变，好发年龄40岁左右，女性多见。该病表现为膀胱黏膜出现白色斑块，一般位于膀胱三角及颈部，偶尔可侵及整个膀胱黏膜。主要症状为尿频、尿急、尿痛，不易与慢性膀胱炎鉴别。据认为，膀胱白斑是正常尿路上皮对毒性刺激的一种反应，为癌前疾病或预示着在膀胱其他区域存在恶性病变。因此，应重视对该病的诊断、监察和治疗。$bbbb
白血病肾损害$白血病是白细胞恶性增生性疾病，当癌细胞进入血流后，浸润并破坏其他系统组织和器官。白血病可引起肾脏损害(leukemia nephropathy)，肾脏为急性白血病的第3个容易浸润的器官，主要为白血病细胞的直接浸润或代谢产物导致肾脏的损伤，也可通过免疫反应、电解质紊乱损伤肾脏，表现为急性肾功能衰竭、慢性肾功能不全、肾炎综合征或肾病综合征等。$bxbssh
踝部急性韧带损伤$关节扭伤较之关节脱位更为多见，踝关节尤其是如此。但踝关节韧带的一般性损伤往往不被人们所重视，实际发病数倍于来就诊的患者。韧带损伤分为部分断裂和完全性断裂两类，前者称为踝关节的扭伤或捩伤，后者可发生踝关节的脱位或半脱位。三角韧带、下胫腓全部韧带或部分骨间膜同时损伤时，可出现下胫腓分离和距骨向外脱位。临床上以外踝的腓距前韧带损伤和下胫腓前韧带损伤为多见，三角韧带损伤常合并在踝关节骨折脱位中。$bjxrdss
膀胱尿道异物$泌尿系统上尿路异物较少，下尿路较多见。下尿路异物又可分为膀胱异物和尿道异物。一般为枪伤及其他穿透伤后遗留的金属或木质异物，也可人为因素造成，如手术后遗留的不吸收缝线，从尿道外口插入的电线、塑料丝、圆珠笔芯、发夹等。异物在膀胱内停留的时间可长可短，最长可达数年，常继发感染及膀胱结石。$bndyw
膀胱憩室$膀胱憩室分先天性和继发性，先天性膀胱憩室壁含有肌纤维。后天性多继发于下尿路梗阻。膀胱憩室患者多在10岁前及50～60岁间死亡。$bs
膀胱损伤$膀胱是贮存、排泄尿液的器官。成人膀胱在排空时一般不易受到损伤;充盈时失去了骨盆的保护作用，同时因充盈膀胱体积增大、膀胱壁变得薄而紧张，故而容易受到损伤，尤其是患有下尿路梗阻性疾病造成膀胱潴留者。儿童膀胱更易于损伤。$bss
膀胱移行细胞癌$膀胱肿瘤(tumor of bladder)是泌尿系统最常见的肿瘤，占男性肿瘤的6%，死亡率的2.5%，病因尚不完全清楚，但与环境、吸烟及遗传因素有关，许多学者对P53基因对膀胱癌生物学行为的影响十分关注，在国外已成为常规检查项目。膀胱肿瘤高发年龄为40岁以上，表浅的乳头状肿瘤约占80%，30%为多发肿瘤。分化不良的浸润性膀胱癌常发生在高龄病例。移行上皮细胞癌(transitional cell carcinoma)占94%，其次为腺癌(adenocarcinoma)和鳞癌(squamous cel$byxxba
柏哲病$属特殊型乳癌，恶性程度低，发展缓慢，原发灶在乳头区的大乳管内，逐渐浸润至乳头、乳晕的表皮深层。女同胞对乳房疾病的认识基本上只限于乳腺炎、乳腺增新、乳癌，对于“柏哲病”则是毫无概念，女性不知道“柏哲病”确实是让人难过的消息，因为这种罕见的乳房疾病，可能悄悄地侵蚀着女性的生命。$baizhebing
膀胱平滑肌瘤$平滑肌瘤好发于子宫、胃肠道、皮肤及皮下软组织，发生于尿路的平滑肌瘤罕见，1974年Farman总结7784例平滑肌瘤，95%发生在女性生殖系统，仅5例发生在膀胱。肾盂、输尿管、尿道平滑肌瘤也都有临床病例报道，其中以膀胱平滑肌瘤报道最多，其次发生于尿道，而发生于肾盂或输尿管的仅有数例报道。发生在尿路的平滑肌瘤均以女性患者较为常见。$bphjl
膀胱不发育与发育不全$膀胱不发育(agenesis of bladder)由尿道生殖发育反常所致，罕见。常伴有上尿路及其他全身脏器畸形，可伴有肾不发育。男性患儿可伴有前列腺、精囊缺如，男女均可存在严重的输尿管开口异位，出生后即使存活亦常因上尿路感染而死亡。小膀胱可以是发育异常或发育不全。发育异常见于重复膀胱外翻或半膀胱外翻，膀胱小、纤维化及不易扩张。发育不全的膀胱可有潜力扩大，见于严重尿失禁、完全性尿道上裂及双侧单一异位输尿管口。$bbfyyfybq
胞痹$膀胱气化功能失常，小腹胀痛，小便不畅之证。指膀胱气化功能减弱，主要病机是肾阳不足。常见于老人、久病体弱患者。症见遗尿、尿急、尿频而清、淋沥不尽，苔薄润，脉细弱等。治宜补肾固脬。$baobi
膀胱上内疝$膀胱是腹膜外脏器，前与耻骨联合相邻，其间为耻骨后间隙(retropubic space)亦称膀胱前间隙，隙内充满疏松结缔组织和阴部静脉丛。膀胱后方，男性与直肠相邻，女性与子宫及阴道前壁相邻，其间为膀胱后间隙。男性内有精囊、输精管壶腹等组织。膀胱上面覆盖腹膜，并与肠襻相邻(图1)。若肠襻及腹膜凸入耻骨后间隙和膀胱后间隙,即称为膀胱上内疝。耻骨后间隙发生的内疝亦称为前膀胱上内疝，膀胱后间隙发生的内疝又称为后膀胱上内疝。$bsn
靶样含铁血黄素沉积性血管瘤$靶样含铁血黄素沉积性血管瘤(targetoidhemosiderotichemangioma)由Santacruz和Aronberg于1988年首先报道。起初为真皮浅层显著扩张和不规则的薄壁血管腔增生。瘀斑性环为靶样含铁血黄素沉积性血管瘤的典型症状之一。本病是单发性血管瘤的亚型。由血管组织发生的肿瘤称为血管瘤，其中80%属先天性的。血管瘤属于良性，生长缓慢，很少恶变。$byhtxhscjxxgl
膀胱嗜铬细胞瘤$膀胱嗜铬细胞瘤(pheochromocytoma of bladder)为膀胱非上皮性肿瘤，起源于胚胎期遗留在膀胱壁的嗜铬细胞。肿瘤起源于膀胱壁的副交感神经节，约83%的膀胱嗜铬细胞瘤可产生激素，在膀胱逼尿肌收缩时因为肿瘤受到挤压出现分泌作用。$bsgxbl
鲍恩病$鲍恩病又称上皮内上皮癌(intraepithelialneoplasia)，最早由美国皮肤科医生Bowen作为一种癌前期角化不良详加描述。从病理学上讲，以角结膜上皮内上皮癌的名称最为确切。$baoenbing
鼻/鼻型T/NK细胞淋巴瘤$鼻/鼻型T/NK细胞淋巴瘤(nasal/nasaltypeT/NKcelllymphoma)常出现于结外组织，其特点为鼻部受累发病率高。有些病例其皮肤损害发生于皮肤外损害之前，提示此型淋巴瘤也偶可为原发性皮肤淋巴瘤$bbxtnkxblbl
鼻神经胶质瘤$鼻神经胶质瘤(nasalglioma)为罕见的良性先天性肿瘤。为异位性神经组织。病因不明，发病机制还不清楚，临床上表现为皮损呈坚实性，光滑性，淡红蓝色到紫红色结节。$bsjjzl
鼻咽血管纤维瘤$鼻咽纤维瘤血管瘤常发生于10～25岁男性青年，与一般纤维瘤不同，为致密结缔组织、大量弹性纤维和血管组成，故又名“男性青春期出血性鼻咽血管纤维瘤”，能较好地反映本病的特征。一般在25岁以后可能停止生长。$byxgxwl
崩漏$崩漏(metrorrhagiaandmetrostaxis)是指妇女非周期性子宫出血，其发病急骤,暴下如注，大量出血者为“崩”;病势缓，出血量少，淋漓不绝者为“漏”。崩与漏虽出血情况不同，但在发病过程中两者常互相转化，如崩血量渐少，可能转化为漏，漏势发展又可能变为崩，故临床多以崩漏并称。青春期和更年期妇女多见。$benglou
闭经性头痛$闭经头痛是指青中年妇女月经不潮而发生头疼，月经开则头痛消失的症候。中医认为此属瘀血上攻清空所致。主要是下丘脑一垂体功能紊乱所致者,这种闭经尽管发病机理类同,但原始病因并不一律,因此治疗也必须根据不同情况而采取不同措施。$bjxtt
避孕后闭经综合征$避孕后闭经综合征是指口服避孕药停服后有时引起闭经、溢乳及月经稀少等一系列症状。本征患者卵巢变小，卵泡小、不成熟、无黄体，皮质多变为硬化型，类似绝经期的卵巢。$byhbjzhz
玻璃体疝$玻璃体疝(Vitreous hernia)指玻璃体经瞳孔向前房凸出。常见于白内障囊内摘出术后。玻璃体疝与角膜内皮接触时易引起角膜水肿、混浊，对视力造成影响。$blt
拔毛狂$拔毛狂是指反复地不能克制拔除自己毛发的冲动行为，于1889年Hallopeau首次报道。本病可能是一个单独的症状，也可能与某些严重的精神疾病有关，如智能发育迟缓、抑郁、焦虑、精神分裂症、强迫性神经官能症及药瘾者等。拔毛癖儿童患病率是成人的7倍，女性患病率是男性的2.5倍，学龄前男孩更易患病。$bamaokuang
睑板腺囊肿$睑板腺囊肿：睑板腺特发性无菌性慢性肉芽肿性炎症，它由纤维组织包裹囊内含睑板腺分泌物及慢性炎症细胞的浸润。本病进程缓慢，多无自觉症状。$bxnz
白睛溢血$白睛溢血病是指白睛血络破裂，血溢于白睛外膜之下，呈一片鲜红色，界限分明的眼疾。又有称为色似胭脂症。相当于西医学之结膜下出血。$bjyx
鼻窦创伤$根据解剖特点，平战时鼻窦创伤机会以上颌窦最多，额窦次之，筛窦较少，蝶窦最少。鼻窦创伤时往往合并有颅脑、眼眶损伤，常伴有脑脊液鼻漏。$bcs
白膜侵睛$《古今医统》说：“白膜侵上黑睛，白珠多赤。”白膜侵睛又称白膜蔽睛、白膜遮睛等，相当于现代医学里面的白内障，和晶状体的浑浊有关。$bmqj
鼻中隔血肿$鼻中隔软骨膜下或骨膜下积血，多为双侧性。常由于鼻部外伤、中隔发生骨折，血管断裂而粘膜未破出血后形成;即形成鼻中隔血肿，是鼻中隔外伤性损害的结果。自发性血肿少见。鼻中隔粘膜下切除术后也可并发。$bzgxz
巴尔通体病$巴尔通体病由杆菌状巴通体所致的感染，一般称为人巴通体病。因1855年秘鲁DanielCarrion首先报道了此病的症状和体征，故又称为卡里翁病(Carriondisease)。白蛉为其传播媒介，临床表现有两个明显不同的阶段，即以急性发热与溶血性贫血为主的奥罗亚热(Oroyafever)及以皮肤病变为主的秘鲁疣(verrugaperuana)。$bettb
白血病视网膜病变$白血病所致眼底改变，通常伴有视力的低下，称为白血病视网膜病变（Leukemic retinopathy），白血病患者含有大量不成熟的幼稚细胞可以引起眼底改变。$bxbswmbb
扁桃体周围脓肿$扁桃体周围脓肿（peritonsillarabscess）为扁桃体周围间隙的化脓性炎症，又名脓性蜂窝组织炎性咽峡炎，中医称为“喉痈”。多见于青壮年。$bttzwnz
暴发性痤疮$暴发性痤疮(acnefulminans)是一种较少见痤疮，为突然发生的有融合倾向的痤疮样脓疱，好发于上背、胸、面及颈部。患者多为年轻男性，常伴有发热、关节痛等全身症状。$bfxc
鼻窦炎$  上颌窦、筛窦、额窦和蝶窦的粘膜发炎统称为鼻窦（Nasosinusitis）。鼻窦炎是鼻窦粘膜的非特异性炎症，为一种鼻科常见多发病。鼻窦炎是一种常见病，可分为急性和慢性两类，急性化脓性鼻窦炎多继发于急性鼻炎，以鼻塞、多脓涕、头痛为主要特征；慢性化脓性鼻窦炎常继发于急性化脓性鼻窦炎，以多脓涕为主要表现，可伴有轻重不一的鼻塞、头痛及嗅觉障碍。平时注意锻炼身体，劳逸结合，衣着适度，多呼吸新鲜空气，避免鼻子干燥，不轻易滴用鼻药。对鼻腔病变及时诊治，邻近的病灶感染需治疗。 一个或$bidouyan
鼻腔异物$鼻腔异物是指鼻腔中存在外来的物质。异物可分为三大类：非生物类异物，如钮扣、玻璃珠、纸卷、玩具、石块、泥土等；植物类异物，如果壳、花生、豆类、果核等；动物类异物，如昆虫、蛔虫、蛆、毛滴虫、水蛭等。临床以非生物类异物及植物类异物多见，以小儿患者多见。$bqyw
布氏菌病$广泛流行于世界许多国家，高发地区为地中海地区，亚洲，中南美洲等。全世界每年新发病例约500000。新中国成立前本病流行严重，新中国成立后成立了专门防治机构，发病率已明显减少，但自1994年以来，我国人畜布氏菌病又有回升，很多已经基本控制的地区又有新的人畜布氏菌病流行，如山东省滨州地区，河北省磁县以及山西省，辽宁省等。产生疫情回升的主要原因是“不经检疫家畜的自由贸易，交换和流动”。此外，放松对乳及肉等畜产品的监督、管理、消毒，家畜不能及时、广泛免疫，以及防治队伍涣散，对布氏菌病防治松懈麻痹等都是重要原$bsjb
伴有虹膜睫状体炎的继发性青光眼$继发性青光眼是一些眼部疾病和某些全身病在眼部出现的合并症，这类青光眼种类繁多，临床表现又各有其特点，治疗原则亦不尽相同，预后也有很大差异。$byhmjztydjfxqgy
斑状萎缩$斑状萎缩(atrophiamaculosa)分为原发性与继发性两种，前者包括JadassohnPellizari型、SchweningerBuzzi型和皮肤痘疮型斑状萎缩;后者继发于炎症损害后。$bzws
鼻窦骨折$ 鼻窦骨折多与顷西域鼻外伤同时发生，以额窦及上领窦最常见。蝶窦或筛窦骨折常在颅外伤时发生，手术不当也常造成筛窦损伤。鼻窦骨折在不同部位有不同表现，通常都有出血、受伤处压痛、淤血、肿胀、鼻通气受阻及头痛等，由于眶壁的2/3是由鼻窦所构成，鼻窦骨折可伴眶骨骨折而出现复视、眼球移位、眼内积血、视力下降等。鼻窦外伤可影响到颅脑，轻者脑震荡，重者颅底骨折、脑脊液鼻漏，表现为持续性或间歇性鼻内清水样分泌物，随低头、咳嗽、打喷嚏等动作而加重，有时继发颅内感染。$biguzhe
边缘性龈炎$慢性龈缘炎又称边缘性龈炎(marginalgingivitis)、单纯性龈炎(simplegingivitis)，病损主要位于游离龈和龈乳头，是牙龈病中最为常见者。本病遍及世界各地区、各种族，几乎每个人不同程度和范围在其一生中均可发生。$byxy
白痢$白痢，病名。痢疾便下白色粘冻或脓液者。古称白滞痢。临证须辨寒热。《太平圣惠方》卷五十九：“白痢者，由肠虚而冷气客之，搏于肠间，津液凝滞成白，故为白痢也。”其症便下如冻胶或鼻涕，兼见腹痛，后重，不能食，小便清利，或手足厥冷等。由寒湿凝滞，脾阳受伤所致。治宜温中化湿，可选用当归散、除湿汤、十补汤等方。多见于慢性细菌性痢疾、慢性过敏性结肠炎等病。若症见痢下白色，粘冻多脓，腹痛，里急后重，小便赤涩者，属湿热为患。《张氏医通》卷七：“白痢初起，里急后重，频欲登圊，及去而所下无多，才起而腹中复急，皆湿热凝滞所致$baili
背痈$背痈是指发生于背部的感染性疾患，因患者用手反搭，可触摸到病灶，故名“搭背”，俗称“背花”，又称“搭手”，现代医学统称化脓性感染。$beiyong
扁平苔癣$扁平苔癣，中医病名为“紫癜风”，临床并不罕见，且近年来发病率有增高趋势。由于其皮损表现千变万化，常常被误诊。中医认为本病是因素体阴血不足，脾失健运，蕴化不足，复感风邪，风湿客于肌肤腠理，凝滞于血分或因肝肾不足，阴虚内热，虚火上炎于口而致病。扁平苔癣好发于青年及成人。$bptx
包涵体性结膜炎$本病是沙眼衣原体中D-K抗原型衣原体所致的结膜炎。包涵体性结膜炎(inclusionconjunctivitis)是D～K型沙眼衣原体引起的一种通过性接触或产道传播的急性或亚急性滤泡性结膜炎。此型衣原体感染男性尿道和女性子宫颈后，通过性接触或手-眼接触传播到结膜，游泳池可间接传播疾病。新生儿经产道分娩也可能感染。临床上又分为新生儿和成人包涵体性结膜炎。常侵及双眼，为急性发病。$bhtxjmy
铋中毒$误服大量、医疗用量过大或长期应用铋剂均可引起中毒。小儿铋中毒（bismuthpoisoning）大多由于医治腹泻时应用多量次硝酸铋所引起。由于肠道细菌作用，次硝酸铋可以氧化为亚硝酸盐，故可出现铋和亚硝酸盐双重中毒症状。小儿口服次硝酸铋的致死量约为3～5g。静脉或肌注可溶性铋盐过量可以导致急性中毒。不溶性铋盐（如次碳酸铋等）常为治疗胃肠道疾病的内服药物或外用制剂，虽然被吸收量很少，但若大量或长期应用亦可导致铋中毒。哺乳期妇女由于乳头破裂而多次涂拭鱼肝油铋剂，婴儿可因吮入多量引起中毒。$bizhongdu
白蛉热$白蛉热(sandflyfever)是由白蛉热病毒引起的，经白蛉媒介传播的急性病毒性疾病。临床上以发热、头痛、肌痛、结膜充血及白细胞减少为特征。预后良好。$baire
剥脱性皮炎型药疹$剥脱性皮炎是指由于药物引起的严重性皮炎，表现为全身皮肤红肿、剥脱伴严重的全身症状。为严重类型药疹。皮疹初起多为麻疹样或猩红热样，继而迅速融合成片，全身皮肤呈弥漫性潮红肿胀，鲜红色到棕红色，以后大量脱屑，脱屑有干剥与湿剥两种。前者手足部脱屑如手套或袜状(套式剥脱)，躯干部脱屑呈落叶状，可持续1个月左右，头发及指(趾)甲均可脱落;后者可出现水疱及广泛性之糜烂，尤其是皱褶部位。$btxpyxyz
白淫$①指男子尿出白物如精及女子带下病。《素问??痿论》：“思想无穷，所愿不得，意淫于外，入房太甚，宗筋弛纵，发为筋痿，乃为白淫。②指男子受外界色欲刺激而滑精。《证治要诀??遗精》：“甚者耳闻目见，其精即出，名曰白淫。”《理虚元鉴??白浊白淫论》：“初出茎中痛而浓浊如膏，谓之白浊。久之不已、精微弱而薄，痛亦渐减，至后闻淫声，见女色而精下流，清稀而不痛，则谓之白淫也。”③指蛊病。《杂病源流犀烛??五淋二浊源流》：“白淫，热郁病也，一名蛊。”宜用半苓丸、清心莲子饮等方。$baiyin
胞生痰核$胞生痰核是指胞睑内起核性硬结，逐渐长大而不红不痛的慢性外障眼病。一般病程较长，且易复发。相当于西医学之霰粒肿，是在睑板腺排出管的管道上阻塞和脂性分泌物潴留的基础上而形成的。$bsth
不安腿综合征$不安腿综合征(restlesslegssyndrome，RLS)又称多动腿综合征或不宁腿综合征。RLS在各年龄组皆可发病，但多见于40岁以上的壮年。症状主要发生在两下肢，但亦可累及大腿和足部，可以一侧为重，或仅限于一侧下肢，但上肢和手部则很少受累。受累的患肢深部酸、麻痛灼热、虫爬样、瘙痒样等多种痛苦感觉为主要表现的发作性疾病。症状在休息时出现，而在白天工作，劳动或运动时不出现症状。$buantuizonghezheng
膀胱咳$指咳嗽时有小便溢出，不能自控。《素问・咳论》：“肾咳不已，则膀胱受之，膀胱咳状，咳而遗溺。”用茯苓甘草汤、加味茯菟汤等方治疗。$bangke
板层状鱼鳞病$板层状鱼鳞病(lamellarichthyosis)又名隐性遗传先天性鱼鳞病样红皮病(recessivecongenitalichthyosiserythroderma)，是一种少见的遗传性角化性皮肤病，属常染色体隐性遗传。$bczylb
不射精症$不射精症通常是指阴茎虽然能正常勃起和性交，但就是达不到性高潮和获得性快感，不能射出精液;或是在其他情况下可射出精液，而在阴道内不射精。$bsjz
睑板腺癌$睑板腺癌（meibomian gland carcinoma）是一种起源于皮脂腺的恶性肿瘤。发病率很高，眼睑恶性肿瘤的第二位。在性别方面，女多于男。在发病部位上，下睑多于上睑。它的恶性程度，根据分型不同而差异很大。恶性程度低的历时多年，缓慢增大，恶性程度高的则发展快，造成早期转移。故凡在40岁以上，而有反复发作的霰粒肿样病变时应引起重视。$banxianai
膀胱湿热$ 膀胱湿热：湿热蕴於下焦膀胱的病变。主要症状有尿频、尿急、尿少而痛、尿黄、 赤或尿血、舌红苔黄、脉数等。多见於急性膀胱炎 。 膀胱湿热证为湿热之邪蕴结膀胱所致的病证。凡感受湿热之邪，饮食不节，脾胃内伤，湿热内生，下注膀胱等均可引起本证。$bsr
伴有脂肪瘤样痣的褶皱皮肤$伴有脂肪瘤样痣的褶皱皮肤(foldedskinwithlipomatousnevus)罕见，为新生儿全身皮肤褶皱，至幼年时褶皱逐渐减少。$byzflydzpf
鼻疔$ 该症起初仅在鼻尖或鼻前庭等局部发生红肿，继而伴以胀痛，随着病情发展，局部因肿胀皮肤呈亮红状，疼痛加重，局部产生疖节，质变硬。中医认为该病由热毒引起，治疗多配以黄连等清热解毒之物。$biding
扁桃体癌$扁桃体癌carcinomaoftonsil是腭扁桃体常见的恶性肿瘤。多见于４０岁以上的男性。癌瘤多发生于扁桃体上极，常有浅表溃疡，也可有浸润，经扁桃体上窝及舌腭弓向软腭侵犯，进而向下侵及舌根，并常有颈淋巴结转移。病理类型可用鳞状细胞癌、淋巴上皮癌、未分化癌、腺癌等，以鳞癌多见。$btta
白秃疮$白秃疮:whiteringworm,头皮生白屑、头发脱落成秃疮为临床特征的皮肤癣菌感染性疾病。多互相接触传染，容易在卫生条件较差的地区流行，尤其在儿童中常见。其特点为头皮上出现单个或多个圆形不规则的大片灰白色鳞屑斑，边界清楚，病发失去光泽，常在近头皮处折断，所以头发长短参差不齐，病程缓慢，青春期可自愈、头发可再生、不遗留瘢痕。相当于西医头癣中的白癣。治疗以杀虫解毒为原则。$baituchuang
鼻鼽$以突然和反复发作的鼻痒、喷嚏、流清涕、鼻塞等为特征的一种常见、多发性鼻病。又称鼽嚏。相当于西医的过敏性鼻炎。鼻鼽多由肺气虚，卫表不固，风寒乘虚侵入而引起。治疗以补肺祛风散寒为主，并配合针灸治疗。预后良好。为了防止反复发作，应尽量去除诱发因素。$biqiu
鼻源性头痛$鼻源性头痛（rhinogenousheadache）：是指鼻腔、鼻窦病变引起的头痛。以鼻窦急性炎症最为多见，约占全部头痛发病数的5％，其它如急、慢性鼻炎、慢性鼻窦炎、萎缩性鼻炎、鼻中隔偏曲等均可引起。鼻源性头痛一般都有鼻病的症状，如鼻塞、流脓涕等，多为深部头痛，呈钝痛或隐痛，无搏动性，白天较重；卧床休息时减轻，头痛有一定的部位和时间，在低头弯腰、衣领过紧、全身用劲使静脉压增高时鼻粘膜充血，头痛加重。鼻腔粘膜用药收缩或表面麻醉后，头痛可减轻。$byxtt
白屑风$以皮肤油腻光亮、瘙痒潮红，或白屑叠起，脱去再生为特征的常见皮肤病。因油脂分泌过多所引起，主要发生在皮脂腺丰富的头皮、颈背和颜面的眉弓、鼻唇沟、耳轮前后等处，鼻部毛囊口开大，能挤出白色粉汁，头皮脱屑很多，或有潮红、糜烂、流滋、结黄色痂片。多见于青壮年，或在乳儿期发生。相当于西医的皮脂溢出症和脂溢性皮炎。明代《外科正宗》、清代《外科真诠》中都详细记载了白屑风的病因、症状等。$baixiefeng
丙型肝炎$丙型肝炎病毒简称为HCV，在病毒分类上属于正链RNA病毒，早期被认为是造成非A非B病毒型肝炎(non-A, non-B viral hepatitis)的主要致病因子之一。于1978年被发现，1989年通过基因技术首次获得基因组序列。它是一种45纳米大的、有外壳的、单链核糖核酸的病毒，它属于黄病毒科中的肝炎病毒属。根据1994年新建立的分类系统，HCV可分成六种不同的属型(Genotype)和30种亚型(subtype)。在欧美与日本主要是第1型为主、第二型以日本、中国居多、第三型在泰国、新加坡、与$bxgy
包皮炎$是一种发病率最高的龟头包皮疾病。患者几乎都有包茎或包皮过长。在龟头和过长的包皮之间，由于脱落的上皮细胞、腺体分泌和包皮垢杆菌形成一个温热、潮湿的细菌培养基，一旦细菌进入即可引起炎症。可分为以下几类一、假上皮瘤样包皮炎1、皮损为角化过度或浸润肥厚，云母状痂屑，患处弹性差，日久呈萎缩性改变。2、组织病理改变角化过度呈假上皮瘤样增生。真皮炎症细胞浸润。应注意局部清洁，避免各种刺激二、念珠菌性包皮炎1、皮损表现红斑、丘疹或丘疱疹，继而呈片状糜烂，表面附着白色点状乳酪状分泌物，该分泌物易被刮除。2、可为原发性，也可$baopiyan
鲍温样丘疹病$本症首先由Lloyd于1970年所描述，他称之为多中心性色素性鲍温病，以后相继有可逆性女阴异型、生殖器多中心鲍温病、伴原位变化的色素阴茎丘疹等名称。公认以鲍温样丘疹病较为简练。本症特点为在生殖器部位发生多发性斑丘疹，良性经过，可自行消退，而病理组织呈原位癌样改变。$bwyqzb
巴氏腺囊肿$又叫前庭大腺囊肿，系因前庭大腺管阻塞，分泌物积聚而成。在急性炎症消退后腺管堵塞，分泌物不能排出，脓液逐渐转为清液而形成囊肿，腺腔内的黏液浓稠或先天性腺管狭窄排液不畅，也可形成囊肿。亦可因前庭大腺损伤，如分娩时会阴与阴道裂伤后瘢痕阻塞腺管口，或会阴侧切开术损伤腺管。$bsxnz
变应性鼻炎$过敏性鼻炎即变应性鼻炎，是指特应性个体接触变应原后主要由IgE介导的介质（主要是组胺）释放，并有多种免疫活性细胞和细胞因子等参与的鼻黏膜非感染性炎性疾病。其发生的必要条件有3个：①特异性抗原即引起机体免疫反应的物质。②特应性个体即所谓个体差异、过敏体质。③特异性抗原与特应型个体二者相遇。$byxby
斑状白化病$斑状白化病(斑驳病，白点病，piebaldism)亦称图案状白皮病(patternedleucoderma)、部分白化病(partialalbinism)。中医认为本病属于白驳风类。仅发于额部者称额白斑病(whiteforelock)，临床上较少见。$bzbhb
哺乳期乳腺炎$多发生于产后，绝大多数为初产妇。多在葡萄球菌感染。因乳管阻塞、乳汁淤积，细菌直接侵入所致，或细菌自乳头或乳晕的皲裂处侵入乳管并沿淋巴引流导管乳腺小叶感染。$brqrxy
玻璃体变性$正常玻璃体为一透明的凝胶体，胶原纤维纵横交织构成玻璃体网状基础，具有粘弹性、渗透性和透明性的物理特性。当玻璃体变性时即出现液化、由凝胶变为溶胶，逐渐变成液状。由于玻璃体液化、脱水收缩可引起玻璃体的后界膜离开视网膜，称为玻璃体后脱离，常见于高度近视和老年人，也可由于细胞增殖而浓缩，呈胶冻状，与视网膜广泛粘连。玻璃体浓缩性萎缩多见于眼外伤、视网膜脱离后，多须进行玻璃体手术治疗，药物难以凑效。$bltbx
玻璃体后脱离$玻璃体后脱离起病突然，患者主要症状有飞蚊与闪光感，有时可以看到眼前有黑圈。医生 检查时可以发现视盘前有Weiss环。多为老年性玻璃体变性引起。值得注意的是少数玻璃体后脱离可引起网脱。因此，如果发现眼前黑影飘动并有闪光感，应及时到医院检查。近视眼，尤其是高度近视者常有飞蚊症。患者感到眼前有飘浮的点状或发丝样混浊物，持续一段时间继而隐没消失，以后又可重现或持续存在，其数量及形态很少变化。一般也无需治疗。$blthtl
玻璃体炎$玻璃体病是玻璃体受周围组织病变的危险影响而发生的变性、出血、渗出等病理变化，表现为玻璃体混浊液化纤维膜的形成和收缩。玻璃体位于晶状体后面，占据着眼内腔的极大部分，为透明的胶状体组织其成分99%为水，余为胶原组织和透明质酸，是一个联系主要的屈光为了中间质，具有维持眼球的形状及屈光的功能。玻璃体本身无血管，故不发生炎症。玻璃体的正常代谢活动依赖于周围组织，如睫状体，脉络膜和视网膜等的正常生理功能。故玻璃体疾病多受周围组织病变的影响，当这些组织有病时，常引起玻璃体的继发性反应，包括变性、出血$blty
部分型肺静脉异位引流$部分型肺静脉异位引流 (partial anomalous pulmonary venous connection, PAPVC)是指肺静脉的1支或数条(但非全部)不与左心房连接，肺循环血液不能流入左心房内，而是直接或间接通过体循环的静脉系统回流至右心房。目前其发生率还很难确定，在尸检中约占0.4%-0.7%。$bfxjmyl
败血病$败血病是由致病菌侵入血液循环引起的，医学上又称败血症，细菌侵入血液循环的途径一般有两条，一是通过皮肤或粘膜上的创口;二是通过疖子,脓肿,扁桃体炎，中耳炎等化脓性病灶。患有营养不良,贫血，糖尿病及肝硬变的病人因抵抗力减退，更容易得败血症。致病菌进入血液以后，迅速生长繁殖，并产生大量毒素,引起许多中毒症状。 败血症是指细菌进入血循环，并在其中生长繁殖，产生毒素而引起的全身性严重感染。$bxb
白色萎缩$白色萎缩(atrophie blanche)又称节段性透明性血管炎(segmentalhyalinizing vasculitis)。为小腿下部皮肤细小血管病变。常伴下肢循环障碍。网状青斑。$bsws
病窦$病态窦房结综合征简称病窦综合征，又称窦房结功能不全，是由窦房结及其邻近组织病变引起窦房结起搏功能和(或)窦房传导功能障碍，从而产生多种心律失常和临床症状的一组综合征。病窦综合征时，除窦房结的病理改变外，还可合并心房、房室交界处及心脏全传导系统的病理改变。其中，大多数患者在40岁以上出现症状，60～70岁最多见。$bd
鼻前颅底肿瘤$在鼻腔及鼻窦的恶性肿瘤中，癌多于肉瘤，临床上又以鳞状细胞癌居首位，约占70%-80%，好发于上颌窦。腺癌及腺样囊性癌次之，好发于筛窦。肉瘤占鼻及鼻窦恶性肿瘤的10%-20%，好发于鼻腔及上颌窦，其他窦少见。肉瘤又以恶性淋巴瘤为最多，超过60%。鼻腔及鼻窦恶性肿瘤有下述共同特点：（1） 大多属于原发性；（2） 鼻窦解剖位置较为隐蔽，肿瘤发生于此。早期症状少，且常伴有慢性炎症，难以引起重视，以致早期不易确诊。（3） 鼻腔、鼻窦与眼眶、颅脑互相比邻，发生于上述各处的恶性肿瘤在晚期皆可向邻近组织侵犯，以致有时难以$bqldzl
鼻部整形$鼻部整形术即对鼻部进行整形的外科手术，是所有整形外科手术中最普遍的手术之一。鼻部整形术可以缩小或增加您鼻子的 大小，改变鼻头或鼻梁的形状，使外扩的鼻翼变窄，或者改变您的鼻子和上嘴唇之间的三角区域。另外，它还可以校正鼻部的天生缺陷或伤害，甚至有助于减轻一些呼吸问题。通过隆鼻术(使用国内外各种品牌的组织代用品或自体材料)及圆鼻头、宽鼻、歪鼻、朝天鼻、驼峰鼻等综合矫治来使您的面中部具有立体感。鼻部的整形美容术，统称为鼻成形术(rhinoplasty)，是改善外观最为显著的整形外科手术之一。$bbzx
瘢痕子宫$即子宫有大的瘢痕。这种情况子宫不易怀孕，一旦怀孕也容易造成子宫破裂，或者也可以造成宫外孕之类的。如没有手术条件应积极采取避孕措施。$bhzg
剥脱性唇炎$剥脱性唇炎(cheilitis exfoliativa)是由化学物，日光或不明原因所致的口唇的慢性炎症。主要表现为红肿、渗出，结痂及脱屑，多见于下唇。$btxty
鼻窦癌$鼻窦的恶性肿瘤称之为鼻窦癌。鼻窦癌中，发生最多的是眼眶(眼的深部)下方的空腔，即发生在上颌窦的癌(上颌窦癌)。这种癌症多发生于50～60岁的人，男性和女性的比例为2:1，可见男性的发病率较高。$bda
白点病$斑状白化病(斑驳病，白点病，piebaldism)亦称图案状白皮病(patterned leucoderma)、部分白化病(partial albinism)，中医认为本病属于白驳风类，仅发于额部者称额白斑病(white forelock)，临床上较少见。$bdb
白发症$白发症指头发全部或部分变白，可分为先天性和后天性两种。先天性白发往往有家族史，以局限性白发较常见，多见于前头发际部。后天性白发有老年性白发和少年白发两种。有的年迈体弱而白发很少，少年白发发生于儿童及青少年，常有家族史，除白发增多外，不影响身体健康。青春时期骤然发生的白发，有的与营养障碍有关。精神因素可影响头发变白。白发可以是某些疾病的一个症状，如早老症，白癜风等。$bfz
鼻疽病$是由鼻疽伯克霍尔德菌所致的传染病。原系马、骡及驴等单蹄兽类较为多发的一种传染病，人因接触病畜或染有致病菌的物品而受感染。临床表现主要为急性发热，呼吸道、皮肤、肌肉等处出现蜂窝织炎、坏死、脓肿和肉芽肿。有些呈慢性经过，间歇性发作，病程迁延可达数年之久。公元前330年Aristotle对本病有所记载，并用拉丁语“Malleus”(恶性之意)命名本病，Apeyrtos(公元375)对马类发生鼻疽作了观察。Royer(1837年)首先描述了人类鼻疽，Löffer和Schütz(1882)首次从死于鼻疽的马体$bjb
比-桑二氏综合征$类癌（比-桑二氏综合征）类癌(carcinoid)又称嗜银细胞瘤(argentaffinoma)，起源于胃肠道嗜银细胞；起源于神经内分泌细胞的肿瘤，能产胺、产肽，属于APUD细胞(amine precursor uptake decarboxylation)系统。类癌是一种低度恶性、生长缓慢、预后相对较好的恶性肿瘤。因其具有分泌激素的功能，部分病例在临床上可出现类癌综合征。类癌可以发生在全身各个部位，包括消化道、呼吸道、纵隔、肝、肾、卵巢、内分泌腺、乳腺以及胰腺等。    类癌综合征(carcinoid$bseszhz
闭合性脊髓损伤$闭合性脊髓损伤系指脊柱骨折或脱位造成的脊髓或马尾神经受压，水肿，出血、挫伤或断裂，不伴有与外界相通的伤道，脊柱骨折中14%合并脊髓损伤，绝大多数为单节段伤。$bhxjsss
玻璃体寄生虫病$玻璃体寄生虫病是猪囊尾蚰蚴病弓形虫病等引起。前者是由于吞食猪肉绦虫的虫卵后，在玻璃体内形成囊尾蚴所致。$bltjscb
宝宝感冒$由外感时邪病毒所致。由于小儿冷暖不知调节，肌肤嫩弱，腠理疏薄，卫外机能未固，故易于罹患。受病以后，因脏腑嫩弱，故传变较速，且易兼夹痰壅、食滞、惊吓等因素而使证情复杂。证治仍分风寒、风热为主。唯于小儿，辛温不宜过于湿热发散，辛凉亦不宜过多苦寒。若夹痰者，佐以宣肺化痰;夹食滞者，佐以消食导滞，夹惊吓者，则佐以安神镇惊或平肝熄风之品。$bbgm
扳机指$手指屈肌腱鞘炎又称为狭窄性腱鞘炎或扳机指，是最为常见的手外科疾病之一，其主要表现为患者在屈、伸指活动过程中，在掌指关节掌侧感觉酸胀、疼痛，严重者会出现弹响，甚至绞锁，导致屈、伸指功能障碍。虽然这种疾病成人、儿童均可患病，但其病因和治疗方法却不尽相同。$bjz
鼻中隔溃疡$鼻中隔溃疡是鼻中隔粘膜在特异性或非特异性有害因子作用下，发生的粘膜、粘膜下甚至粘软骨膜慢性炎性损害。成人，儿童皆可发病。$bzgky
玻璃体猪囊虫病$猪囊绦虫的囊尾蚴随血流经过脉络膜血管进入视网膜下，然后进入玻璃体内，形成玻璃体猪囊虫病（cysticercus cellulosae），较为常见，其发病途径系因患者食入含有未经杀死的绦虫虫卵的猪肉后，绦虫卵的外壳经十二指肠液的消化，六钩蚴虫钻入肠壁随血液循环散布全身在组织内沉着并形成囊尾蚴，猪囊尾蚴可寄生于眼的任何部位，其中以玻璃体内最为多见。$bltzncb
鼻中隔血肿和脓肿$鼻中隔血肿是指鼻中隔软骨膜下或骨膜下积血，多为双侧性。常由于鼻部外伤、中隔发生骨折，血管断裂而粘膜未破出血后形成;鼻中隔粘膜下切除术后也可并发。 鼻中隔血肿(hematoma of nasal septum )是指鼻中隔一侧或两侧软骨膜下或骨膜下积血。积血感染即成鼻中隔脓肿(abscess of nasal septum)。$bzgxzhnz
白细胞异常色素减退综合征$白细胞异常色素减退综合征(Chediak-Higashi syndrome)是一种常染色体隐性遗传性疾病本病是一种先天性溶酶体异常，发病机制不很清楚，多见于近亲结婚的后代主要表现为色素缺乏，眼色素层及眼底色素减少，伴畏光、眼球震颤;部分皮肤、毛发白化，似假性白化病。$bxbycssjtzhz
髌股关节疼痛$可以引起髌股关节疼痛的原因有：先天性高髌骨症，髌骨软骨纤维化，腘绳肌紧张，跟腱紧张，股外侧肌，髌肌束和外侧支持韧带的紧张，股内侧肌萎缩以及Q角（髌韧带与大腿纵轴的夹角）＞15°，当小腿内旋时，股内侧肌向内牵拉髌骨，而其余三股肌肉则向外牵拉，其中最常见的原因是过度内旋后，髌骨被向外牵拉，撞击股骨外髁。$bggjtt
暴露性角膜炎$暴露性角膜炎（exposure keratitis）常见于睑裂闭合不全的各种病变，致角膜暴露及瞬目运动障碍，泪液不能正常湿润角膜而发生角膜上皮损伤。$blxjmy
鼻疾病$包括外鼻、鼻前庭、鼻腔和鼻窦的疾病。$bbjb
变应性皮肤血管炎$变应性皮肤血管炎(allergic cutaneous vasculitis)又称变应性血管炎(allergic vasculitis)，系统性变应性血管炎(systemic allergic vasculitis)、结节性皮肤变应疹(nodular dermal allergidi)，是真皮毛细血管及微细血管的坏死性炎症。$byxpfxgy
病毒性咽炎$病毒性咽炎系病毒所引起的咽部急性感染，多在咽部、口腔粘膜及其周围皮肤发生疱疹，也可发生于角膜及外生殖器。$bdxyy
闭孔疝$经闭孔管所突出的疝称为闭孔疝，闭孔是盆腔通至大腿的孔道，由耻骨和髋骨的坐骨部分形成的圆孔，它位于闭孔膜上方，其大小可容纳指尖，内有少量脂肪填入。闭孔管是一纤维骨性组织，长约2～2.5cm，有内、外两个口。内口有腹膜，由闭孔沟的起端与闭孔内肌及其筋膜围成。外口位于耻骨肌的深面，由闭孔沟的末端与闭孔外肌及其筋膜围成，管内通过闭孔神经及血管，闭孔疝位于耻骨肌的深层，股三角区的下端，在闭孔肌的上方，耻骨肌和内收长肌之间。闭孔疝多发生于消瘦的老年妇女，这与妇女的骨盆宽阔，闭孔也相对较宽大有关。疝内容物多为小肠，也可$bks
Bazin硬红斑$硬红斑(erythema induratum)又名硬结性红斑，或Bazin病，或硬结性皮肤结核(tuberculosis cutis indurativa)，是一种深部血源性皮肤结核，文献上还有另一种硬红斑，叫Whitfield硬红斑，一般认为是一种结节性血管炎。$bazin
病毒性胃肠炎$病毒性胃肠炎，又称病毒性腹泻，是一组由多种病毒引起的急性肠道传染病。临床特点为起病急、恶心、呕吐、腹痛、腹泻，排水样便或稀便，也可有发热及全身不适等症状，病程短，病死率低。各种病毒所致胃肠炎的临床表现基本类似。与急性胃肠炎有关的病毒种类较多，其中较为重要的、研究较多的是轮状病毒（rotavirus）和诺沃克类病毒（Norwsalk-like virus）。此外，嵌杯样病毒（caliclvirus）。肠腺病毒（enteric adenovirus）、星状病毒（astrovirus）、柯萨奇病毒（coxsac$bdxwcy
贲门黏膜撕裂综合征$贲门黏膜撕裂综合征(cardiac mucosal laceration syndrome)是以大量呕血，用力不协调的呕吐和食管胃连接部纵形撕裂为特征的综合征，系由Mallory与Weiss于1929年首次报道，因而又称为Mallory-Weiss综合征。过去认为本病甚为少见，但由于纤维食管镜的广泛应用，使本病的诊断更为容易，大组病例的报道也日益增多，文献报道本病发生率占上消化道出血病例的3%～15%。$bmnmslzhz
髌骨软化症$髌骨软化症是膝关节常见病，好发于青壮年，在运动员和体育爱好者中尤其多见，女性发病率较男性高，其主要病理变化是软骨的退行性改变，包括软骨肿胀、碎裂，脱落，最后股骨髁的对应部位也发生同样病变，发展为髌股关节骨性关节炎，由于其病因尚不十分清楚，临床治疗效果不佳。$bgrhz
B疱疹病毒感染$B疱疹病毒(B virus disease)又称猴疱疹病毒I型(herpes virus simiae),其感染猴类而得名，人被感染BV的猴咬或抓伤后可发生皮肤损害，淋巴结炎及流感样综合征，甚而并发病毒性脑炎。$bpzbdgr
贝克痣$贝克痣又称Becker色素性毛痣，色素性毛发上皮痣。多发于10～20岁男性肩部、前胸或肩胛部的不规则褐色斑，表皮轻度角化过度和棘层肥厚，表皮突不规则下延，皮损内一般有粗大的黑色毛发。$bkz
闭合性颅脑损伤$闭合性颅脑损伤是指硬脑膜仍属完整的颅脑损伤，虽然头皮和颅骨已有开放性创口，但颅腔内容物并未与外界交界，故而仍称为闭合性颅脑损伤。更确切地讲，应当是闭合性脑损伤，因为归属于颅部的头皮和颅骨，可以有开放伤。根据致伤因素和继发性损害两，前者是暴力作用有脑组织的一瞬间就已造成的损伤之后所产生的一系列病理生理改变如颅内血肿、脑水肿与肿长等。$bhxlnss
痹证$痹证，是因风、寒、湿、热等外邪侵袭人体，闭阻经络而导致气血运行不畅的病证。主要表现为肌肉、筋骨、关节等部位酸痛或麻木、重着、屈伸不利，甚或关节肿大灼热等。临床上具有渐进性或反复发作的特点。痹证的发生，与体质的盛衰以及气候条件、生活环境有关。痹证初起，不难获愈，晚期病程缠绵。$bz
鼻窦鳞状细胞癌的眼部病变$鼻窦鳞状细胞癌(squamous cell carcinoma of the paranasal sinus)发生在所有的鼻窦，但以上颌窦最为常见，眼眶几乎被鼻窦包围，故蝶窦肿瘤常并发眼外肌麻痹，三叉神经痛和视功能改变。$bdlzxbadybbb
半月线疝$腹直肌鞘的前，后层在腹直肌外侧缘处愈合，形成半月状、凸向外侧的弧形腱性结构，即半月线(图1，2)。腹膜或腹腔内脏器经腹直肌外侧缘半月线突出，称为半月线疝(spigelian hernia)，也称侧腹壁疝。Spige(1617)首先描述了半月线的解剖学，故又有spigelian疝之称。$byxs
玻璃体及视网膜脱离手术所致青光眼$玻璃体及视网膜脱离手术所致青光眼(glaucoma assoiated with vitreous and retinal surgery)在术后第1天即可发生，多为急性眼压升高，也可发生在术后半年以上，表现为隐匿性或慢性的眼压升高。$bltjswmtlssszqgy
病毒性睑皮炎$病毒性睑皮炎多发自全身，根据临床表现分为水疱型、发疹型及新生物型。常见的有单纯疱疹病毒性睑皮炎和带状疱疹病毒性睑皮炎：单纯疱疹病毒性睑皮炎：由单纯疱疹病毒引起，多并发于全身热性病后，也可并发于单疱病毒性角膜炎。病变可发生于上、下睑，以下睑多见，与三叉神经眶下支分布范围相符。主要冷漠使用滴眼液和眼膏精湛治疗，保持眼部清洁，防止继发感染。不能架子揉眼。带状疱疹病毒性睑皮炎：由带状疱疹病毒感染三叉神经半月神经节或三叉神经第一支所致，一般独到局限于一侧。发病前常有轻重不等的前驱太少症状，如全身不适仍然、发热等。继$bdxjpy
闭合性脑外伤$闭合性脑损伤多为交通事故，跌倒、坠落等意外及产伤等直接或间接作用头部致伤。$bhxnws
并发症白内障$并发性白内障(complicated cataract)是指眼局部病变造成晶状体局部上皮或内部新陈代谢异常，或是局部病变产生的炎症和变性产物对晶状体的侵蚀而造成晶状体混浊。就其本质意义上讲，凡是由全身或眼局部病变引起的白内障，当属并发性白内障(complicated cataract)的范畴。晶状体混浊的形态学特点与原发病有关。$bfzbnz
鼻红粒病$鼻红粒病(Granulosis rubra nasi)罕见，主要发生在儿童鼻部的限局性红斑及粒状小丘疹，同时伴有鼻部多汗。$bhlb
病毒性肠炎$病毒性肠炎(viralgastroenteritis)又称病毒性腹泻，是一组由多种病毒引起的急性肠道传染病。临床特点为起病急、恶心、呕吐、腹痛、腹泻，排水样便或稀便，也可有发热及全身不适待症状，病程短，病死率低。各种病毒所致胃肠炎的临床表现基本类似。与急性胃肠炎有关的病毒种类较多，其中较为重要的、研究较多的是轮状病毒和诺沃克类病毒。此外，嵌杯样病毒、肠腺病毒、星状病毒、柯萨奇病毒、冠状病毒等亦可引起胃肠炎。$bdxcy
白塞综合征$白塞综合征（Behcet Syndrome）为血管炎性疾病，本综合征最初的描述主要是指复发性口腔溃疡，阴部溃疡和眼色素膜炎的三联征。以后认识到系一全身性疾病，可累及多系统多器官。典型或者符合诊断标准者可称为白塞病。但很多患者多不典型或尚不符合诊断标准，尤其是有些疾病如溃疡性结疡炎、肉芽肿性肠炎、节段性回肠炎等，也可引起类似的三联征表现，故统称为白塞综合征为好。本病由土耳其皮肤科医师Behcet首次报告，以后世界各地均有发现。本病在日本、朝鲜，中国、中近东（土耳其、伊朗）以及东地中海地区发病率远较西方欧美国$baiszhz
剥脱性角质松解症$剥脱性角质松解症是一种浅表的手足角质剥脱性皮肤病，好发于双侧掌跖，以非炎症性表浅脱皮为其特点。在儿童中较为常见，可以自愈,但常复发，严重者可有手指皲裂、疼痛，对患儿生活造成一定影响。$btxjzsjz
表皮松解性棘皮瘤$表皮松解性棘皮瘤(epidermolytic acanthoma)本病于1970年由Shapiro和Baraf首先报告，可分孤立性和播散性两型。$bpsjxjpl
变应性口炎$变应性口炎是口腔粘膜变态反应性炎症，指过敏性体质的机体通过不同途径(如接触、口服或注射等)接触变应原所致。$byxky
表皮样囊肿$表皮样囊肿，又称为胆脂瘤，又因其洁白如白色珍珠样而称为珍珠瘤。系胚胎期神经管闭合时混入了外胚层成分，逐渐生长所导致肿瘤形成。即残留了皮肤表皮细胞层，上皮组织不断更新脱落角化的细胞，使得囊肿内容物逐渐增多，形成肿瘤。表皮样囊肿是一种可以发生在脊柱或颅内的良性病变。病变可以发生在硬膜内(通常在中线外)或硬膜外(通常在颅顶板障空间内形成)颅内表皮样囊肿占颅内肿瘤的0.2-1.8%。$bpynz
鼻部囊肿$鼻部囊肿按解剖部位通常分成三类：①始基来源于胚胎期颅面部各突起相融合处的面裂囊肿(较常见的有鼻前庭囊肿)；②发生于上顷骨的牙源性囊肿(包括牙周囊肿和含牙囊肿)；③发生于鼻塞的囊肿(常见的有粘膜囊肿和粘液囊肿)。$bbnz
鼻孢子虫病$鼻孢子虫病(Rhinosporidiosis)是由希伯鼻孢子菌引起的主要侵犯鼻及鼻黏膜的良性，慢性肉芽肿性感染，本病好发于热带及亚热带，80%以上的病例发生于印度和斯里兰卡，其他是南美洲的巴西和阿根廷，在国内，1979年李新章首报。多因接触受本菌污染的水或土壤而引起，儿童及青年多见，男多于女，鼻部最常发病，约占所有患者的72%。初为乳头状，表面皱缩如疣，渐增大，基底有蒂或呈瘤状，瘤内有黏液状物积聚，如黏液囊肿，结合涂片找到巨大的孢子囊，诊断不难。三价或五价锑化合物，氨苯砜以及外用2%牙石催吐剂(tarta$bbzcb
包皮阴茎头炎$包茎和包皮过长易在包皮下积聚由皮脂腺分泌物和脱落表皮所形成的白色豆腐渣样包皮垢，偶成结石，而且易致细菌感染，形成包皮阴茎头炎，包皮阴茎头炎反复发作的炎症刺激与阴茎癌的发生有密切关系。$bpyjty
变形性骨炎$为一种成人的慢性骨骼病，其特征为骨局部代谢过强，骨组织被软化和增大的骨性结构取代。$bxxgy
病毒性上呼吸道感染$病毒性上呼吸道感染(acuteupperRespiratoinginfection)为小儿时期常见病、多发病，一年四季均可发病，每人每年可发病数次。病原体主要侵犯鼻、咽、扁桃体及喉部而引起炎症。若炎症局限某一局部即按该部炎症命名，如急性鼻炎、急性扁桃体炎等，否则统称为病毒性上呼吸道感染。$bdxshxdgr
病毒性结膜炎$病毒性结膜炎约经5~12天的潜伏期后出现症状，包括结膜充血，水样分泌物，眼部刺激和睡醒时上下眼睑粘住。常双眼出现症状，而通常一眼先开始。许多病人曾接触结膜炎者和/或最近患上呼吸道感染者。球结膜和睑结膜充血，睑结膜出现结膜滤泡，耳前淋巴结肿大和疼痛。$bdxjmy
变性近视的脉络膜萎缩$变性近视(degenerative myopia)又称病理性近视(pathologic myopia)不同于一般的近视性屈光不正，除高度近视外，患眼多伴有眼底退行性改变和视力障碍。$bxjsdmlmws
鼻石$鼻石也称鼻结石，是一种鼻腔少见的疾病。鼻石的形状常因所在空间模式不同而表现为不规则形，多发生于单侧鼻腔下，鼻道和鼻底为常见部位，最大者可达上颌窦内。本病以成人多见，起病缓慢，病程较长，为单侧鼻腔阻塞，逐渐加重，鼻腔内分泌物增多，有时可有出血和头昏、头痛等症状。$bis
变性性近视的眼底损害$变性性近视亦称病理性近视(pathologic myopia)，患者中年之后，眼底出现种种退行性变性者，称为变性近视。$bxxjsdydsh
背部弹力纤维瘤$背部弹力纤维瘤(elastofibroma dorsi)为罕见的良性肿瘤，可能与异常外伤有关。临床表现为呈坚实性直径数厘米的深在性软组织结节，手术切除为主要治疗手段。$bbtlxwl
玻璃体液化$玻璃体是位于眼球中后段的内容物。正常情况下呈透明的凝胶状态。其中99%是水，还有少量胶原、透明质酸等组成。玻璃体具有重要的屈光功能，并对眼球起支持作用。在病理情况下，玻璃体凝胶状态破坏，变为液体。这种情况医学上称玻璃体液化，是玻璃体的一种变性过程。通常发生在60岁以后，首先从玻璃体中央部开始，出现小的液化腔，随后液化范围不断扩大。玻璃体液化是由于玻璃体内代谢变化，或因光线与玻璃体内的维生素C、氧和铁离子发生氧化反应，使透明质酸大分子降解，胶原纤维支架塌陷浓缩，水分析出，凝胶变性而成为液体。$bltyh
闭塞性血栓性脉管炎$血栓闭塞性脉管炎(thrombosis angiitis obliterans，TAO)是一种有别于动脉硬化，节段分布的血管炎症，病变主要累及四肢远段的中，小动静脉，病理上主要表现为特征性的炎症细胞浸润性血栓，而较少有血管壁的受累。$bsxxsxmgy
玻璃纤维引起的皮肤病$由于接触玻璃纤维引起的皮肤病。$blxwyqdpfb
包茎过长$包茎过长是包皮长，由于包皮口狭窄或包皮与阴茎头炎症后粘连而不能上翻露出阴茎头者。$bjgc
表皮痣$表皮痣(epidermal nevus)又称疣状表皮痣(verrucous epidermal nevi)是一种表皮呈疣状增生的先天性限局性表皮发育异常，常见于出生时或儿童期，发病率约为新生儿的1/1000，皮损可自行消退，极罕见。$bpz
表层巩膜炎$巩膜表层炎（episcleritis）位于赤道前，特别多见于角膜缘至直肌附着处之间的区域。病程短，易复发，预后亦佳，约2/3患者为单眼，常见于成年人，临床上常是两种类型。$bcgmy
爆裂性眼眶骨折$爆裂性眼眶骨折(blowout fracture of the orbit)，是指在眼眶前面遭受暴力，使眶压增高，引起眶内下壁向外爆裂而成的特殊类型骨折。$blxykgz
鼻中隔脓肿$鼻中隔脓肿（abscess of the septum）即鼻中隔粘软骨膜或粘骨膜下积脓，是一较严重的鼻内感染。如不及时诊断和治疗，可产生严重后果。$bzgnz
髌骨骨软骨病$本病又称Sinding-Larsen病，由Sinding、Larsen和Johansson分别于1921年和1922年报道，被认为是髌骨上下极受过度张力或压力而致的骨软骨病，好发于10～14岁的爱好剧烈运动的青少年，男多于女，常发于一侧，以右侧多见，偶见双侧发病者。多累及髌骨下极，常与胫骨结节骨软骨病同时存在，本病亦称髌骨骨骺炎、生长性髌骨炎、青少年髌骨炎。$bggrgl
白发$白发（canities）是毛发全部或部分变白称白发。少白头：先天性少白头，最常见有这种少白头的人常有家族遗传史，往往一出生就有白头发，或头发比别人白得早，此外，无其他异常表现；后天性少白头，引起的原因很多：营养不良，如缺乏蛋白质、维生素以及某些微量元素（如铜）等，都会使头发变白；某些慢性消耗性疾病如结核病等，因造成营养缺乏，头发也比一般人的要白得早些；一些长期发热的病人，头发会黄脆甚至变白脱落；有的内分泌疾病，如脑垂体或甲状腺疾患，可影响色素细胞产生色素颗粒的能力而导致头发过早变白；有些年青人在短时间内，$bf
布氏杆菌红斑$布氏杆菌红斑(Brncella erythema)，又名接触性布氏菌病(contact brucellosis)是一种急性红斑样损害性皮肤病。$bsgjhb
鼻恶性肉芽肿$恶性肉芽肿多始于鼻部，之后渐延及面部中线，是一种以进行性坏死性溃疡为临床特征的少见肉芽肿。本病病因未明，病理检查多为慢性非特异性肉芽组织和坏死，其中有多种成分的炎症细胞浸润。由于病理实体各异，故其命名与分类繁多，诸如坏死性肉芽肿。致死性中线性肉芽肿，面中部特发性肉芽肿及中线恶性网织细胞增生症等。目前临床习用恶性肉芽肿。$bexryz
办公室综合症$随着经济的不断发展，大大小小的办公机构也愈来愈多。井然有序、恒温舒适、富丽气派、清洁明亮的办公室如不注意环境保护，其工作人员则很容易患上“办公室综合征”。随着现代化的办公。办公室综合症楼及新式办公设备不断投入使用，一部分人在这样的环境下工作反而出现许多过去没有的不适症状：容易疲倦、头晕眼花、反应迟钝、烦躁不安、呼吸不畅、食欲减退等。医学专家们称之为“办公室综合征”。这些异常与办公室环境中的理化污染因素和紧张的工作节奏密切相关。新建的办公楼一般均安装空调，空调能给人提供比较适宜的温度，同时也不可避免地带来一$bgszhz
布鲁菌病$布鲁菌病(brucellosis，布病)，也称波状热，是布鲁菌引起的急性或慢性传染病，属自然疫源性疾病，临床上主要表现为病情轻重不一的发热、多汗，关节痛等。$bljb
剥脱综合征$剥脱性综合征(exfoliation syndrome，pseudoexfoliation)系多种眼组织综合的一种异常蛋白质，阻塞了小梁网引起小梁功能减退，眼压升高导致青光眼。$botzhz
表皮囊肿$表皮囊肿由Critchey于1928年正式命名，它与中耳胆脂瘤不同，不是由于反复炎症所致上皮脱落形成，而是先天异位发生的。$bpnz
鼻窦气压性创伤$本症是由于外界大气压急剧变化时，鼻窦内的负压和外界气压不能及时取得平衡所引起的鼻窦粘膜损伤和炎症。好发于额窦和上颌窦。飞行员与潜水员易得此病。$bdqyxcs
鼻咽癌的眼部病变$鼻咽癌(nasopharyngeal carcinoma)是发生在鼻咽腔黏膜的恶性肿瘤，绝大部分患者为起源于上皮的鳞状细胞癌。$byadybbb
剥脱性骨软骨炎$多数人认为本病与外伤骨软骨骨折或反复轻度外伤导致血运障碍，骨软骨坏死脱落所致，也有人提出细菌栓子或脂肪栓塞终末动脉以及家族遗传等有关，碎片包括软骨和其下方骨质。碎片与母骨之间有纤维蒂相连或无蒂游离。母骨和碎片断离面有纤维组织或纤维软骨覆盖和少量新骨形成，完全游离体碎片为游离体吸收滑液营养而不断增大。游离体大小、数目不等，可发生关节绞锁。蒂断裂导致关节内血肿，关节磨损产生增生性关节炎。$btxgrgy
玻璃体出血$玻璃体出血是眼外伤或视网膜血管性疾病造成视力危害的一种常见并发症。一方面，出血不仅使屈光介质混浊，妨碍光线达到视网膜，而且能对眼部组织产生严重破坏作用；另一方面，机体对出血的反应可使血液逐渐被清除。在不同的病例，玻璃体出血的后果有很大不同，应根据原发伤病、下体出血量的多少、出血吸收的情况及眼部反应的表现等，适时给于恰当的临床处理。$bltcx
玻璃体积血$玻璃体积血(vitreous hemorrhage)是眼外伤或眼底血管性疾病造成视力危害的一种常见并发症。$bltjx
布氏杆菌性关节炎$布氏杆菌病(brucellosis)是布氏杆菌引起的急性感染性传染病，布氏杆菌性关节炎(brucellar arthritis)是布氏杆菌病的一部分。布氏杆菌为小的革兰阳性菌，通过动物传染给人，国内以牛、羊为主要传染源。病菌存在于病畜的组织，尿、乳液、胎儿等，布氏杆菌病可以是急性、自限性疾病，关节痛延续数天，关节炎持续数周后消退，无后遗症。也可是慢性，感染性疾病。需要用抗生素治疗。$bsgjxgjy
巴瑞特综合征$巴瑞特综合征（Barrett Syndrome）是指食管下端粘膜被胃柱状上皮所取代，又称Barrett溃疡、慢性消化性溃疡和食管炎综合征。1950年首先由Barrett描述，故称Barrett综合征。本征可为先天性，但常继发于反流性食管炎，在胃-食管反流的基础上发生食管炎和溃疡。$brtzhz
瘢痕性睑内翻$睑内翻为一种睑缘内卷、部分和全部睫毛倒向眼球刺激角膜的反常状态。上下睑均可发生。有睑结膜及睑板瘢痕性收缩所致。沙眼引起者常见。此外结膜烧伤、结膜听疱疹等病之后也可发生。$bhxjnf
勃起功能障碍$既往将男子“性无能”泛称为“阳萎”(impotence)，其科学界定不确切，并且带有歧视性贬义。直到1992年，美国国立卫生院经有关专家讨论，决定用勃起功能障碍(erectile dysfunction，ED)一词代替阳萎(impotence)，并将阴茎勃起功能障碍定义为：阴茎持续不能达到和(或)维持足够的勃起以获得满意的性生活(性交)。$bqgnza
鼻部穿通性毛囊炎$鼻部穿通性毛囊炎(folliculitis nares perforans)也称穿孔性鼻腔毛囊炎，较少见，为发生在鼻前庭鼻毛的深毛囊炎，1927年首先被Culver描述。$bbctxmny
并指畸形$两个以上手指部分或全部组织成分先天性病理相连，属先天性并指畸形(congenital  syndactyly)，是仅次于多指畸形的常见手部先天性畸形，Buck-Gramcko(1988)报道其发生率约为0.33‰~0.5‰，半数患儿为双侧性并指，男女比例为3∶1，约10%的患者有家族史，有家族史的并指畸形中常出现中、环指并指，而且伴有2或3足趾并趾。$bzjx
爆震性耳聋$爆震性耳聋是指突然发生的冲击和短暂的强烈脉冲噪声及听器造成的听力障碍，常由平战时的爆炸引起。主要损伤部位在内耳，但往往鼓膜或听骨链亦有不同程度的损害，致聋程度常与震源的距离、震浪压力的大小、受震时间长短，头的位置、有无障碍物等因素有关，个体感受性也有不同。$bzxel
变态反应性结膜炎$变态反应性结膜炎(allergic conjunctivitis)是结膜对外界变应原产生的一种超敏反应，它主要包括Ⅰ型变态反应(体液介导)及Ⅳ变态反应(细胞介导)，其中以Ⅰ型变态反应所致的变态反应性结膜炎最常见。$btfyxjmy
包皮水肿$由于包皮手术后局部的静脉被切断，建立完全的静脉通路需要一个过程，也就是说现在的这个水肿是由于局部静脉系统没有完全恢复导致的局部血液和组织液肿胀导致的。包皮水肿就是局部的循环障碍导致的局部皮肤黏膜肿胀等。$bpsz
表皮内嗜中性IgA皮肤病$表皮内嗜中性IgA皮肤病(intraepidermal neutrophilic IgA dermatosis)是1985年由Huff等报道一种成年男性的慢性大疱性皮肤病，有特殊的组织病理学和免疫学表现。$bpnszxigapfb
播散性复发性漏斗部毛囊炎$播散性复发性漏斗部毛囊炎(disseminated and recurrent infundibulofolliculitis)可见于非洲与美国的黑人，Hitch和Lunt于1968年首次描述了在一名黑人男子躯干发生的播散性毛囊丘疹，病因尚不明，无感染或药物方面的原因。$bsxffxldbmny
扁桃体结石$扁桃体结石 多发生于扁桃体上隐窝中，如此处长期阻塞，分泌物引流不畅，干酪样物积聚，致不易溶解的钙、镁等无机盐沉积而成结石。其核心可为小异物、脱落的上皮细胞或细菌等。在有纤毛菌丝的周围亦常可发生结石。结石可为一个或多个，从芝麻至核桃大小，有报告一扁桃体结石重6.4克，散布于咽壁淋巴组织的结石，形小、质软、易碎；扁桃体结石则较大，坚硬如石。包埋于粘膜下的结石，表面多呈结节状。粘膜表面可因受压糜烂，发生流脓瘘管，常使扁桃体上隐窝和舌腭弓粘连。$bttjs
变异性红斑角化病$变异性红斑角化病(variable erythrokeratoderma)又名可变性图形红斑角化性皮病(erythrokeratodermia figurata variabilis)或Mendes dacosta型红斑角化性皮病 (Mendes dacosta type erythrokeratodermia)，为常染色体显性遗传，发病机制为编码α-4 gap junction蛋白(connexin 31)突变所致，其变异基因位于染色体1p34-p35区，大多在生后不久发病，随年龄增长而改善，绝经后可消$byxhbjhb
巴顿骨折$巴顿骨折，桡骨远端关节面纵斜向断裂、伴有腕关节半脱位者称为巴顿骨折，系J.R.Barton于1838年首次描述，故名。$bdgz
变异性哮喘$变异性哮喘(CVA)是一种特殊类型的哮喘，咳嗽是其惟一或主要临床表现，无明显喘息、气促等症状或体征，但有气道高反应性。很多人都是由于咳嗽持续发生或者反复发作，导致咳嗽迁延不愈，最终引发咳嗽变异性哮喘。所以说变异性哮喘严重影响着患者的正常生活，导致患者呼吸困难。$byxxc
鼻瓣区狭窄$该病主要表现为吸气时鼻腔阻塞，有单侧和双侧两种。$bbqxz
半椎体畸形$此为椎体畸形中最为常见者，易单发，亦可多发。椎体畸形在胸椎多见，腰段亦可遇到。$bztjx
鼻咽肉瘤$鼻咽肉瘤远比鼻咽癌少见。据统计我国鼻咽癌与肉瘤之比为99～211∶1不等，在低发地区的国外其比例则为3～9∶1不等。$byrl
白果中毒$白果中毒(jingko poisoning)系食用过量或生食白果所致。中毒多发生于儿童，年龄越小越易中毒。毒性机制不明。食用白果后经1～12小时的潜伏期而发病。$bgzd
巴比妥类药物中毒$巴比妥类药物是常用的镇静催眠剂，误服或蓄意吞服过量可致急性中毒。据报道，英国每年有2000人死于急性巴比妥类中毒；美国每周消耗巴比妥类100万磅，每年至少3000人死于巴比妥类中毒。我国是巴比妥类药物的主要生产和消费国之一，对该类药物中毒的防治应高度重视。$bbtlywzd
病毒脑炎$是一组由各种病毒感染引起的脑膜急性炎症性疾病，临床以发热、头痛和脑膜刺激征为主要表现。本病大多呈良性过程。85%～95%病毒性脑膜炎由肠道病毒引起。该病毒属于微小核糖核酸病毒科，有60多个不同亚型，包括脊髓灰质炎病毒、柯萨奇病毒A和B、埃可病毒等，其次为流行性腮腺炎、单纯疱疹病毒和腺病毒。$bdny
迟发性运动障碍$迟发性运动障碍（迟发性多动症）是一种特殊而持久的锥体外系反应主要毕业见于医生长期（年以上）服用大剂量抗精神病药的患者减量或停服后最易发生一般认为在长期医药阻断纹状体多巴胺能受体后后者反应超敏所致也可能与基底节GABA功能受损有关。$cfxydza
唇裂$唇裂是口腔颌面部常见的先天性畸形，发生率约为1:1000。正常的胎儿，在第五周以后开始由一些胚胎突起逐渐互相融合形成面部，如未能正常发育便可发生畸形，其中包括唇裂。$cl
肠炎$肠炎是细菌、病毒、真菌和寄生虫等引起的胃肠炎、小肠炎和结肠炎。临床表现有恶心、呕吐、腹痛、腹泻、稀水便或粘液脓血便。部分病人可有发热及里急后重感觉，故亦称感染性腹泻。肠炎按病程长短不同，分为急性和慢性两类。$changyan
产褥感染$产褥感染（puerperal infection）是指分娩时及产褥期生殖道受病原体感染，引起局部和全身的炎性应化。发病率为1%～7.2%，是产妇死亡的四大原因之一。产褥病率（puerperal morbidity）是指分娩24小时以后的10日内用口表每日测量4次，体温有2次达到或超过38℃。可见产褥感染与产褥病率的含义不同。虽造成产褥病率的原因以产褥感染为主，但也包括产后生殖道以外的其他感染与发热，如泌尿系感染、乳腺炎、上呼吸道感染等。$crgr
肠胃炎$胃肠炎通常因微生物感染引起，也可因化学毒物或药品导致。典型临床表现为腹泻、恶心、呕吐及腹痛。对于健康成人，胃肠炎通常只会引起不适感及生活上的不便，并不会导致严重后果，但是在病重、虚弱、年幼或年老的患者中却可以导致威胁生命的脱水和电解质紊乱。$changweiyan
传染性单核细胞增多症$传染性单核细胞增多症(infectious mononucleosis)是一种由EB病毒感染所致的急性单核-巨噬细胞系统增生性疾病，病程常具自限性。临床上表现为不规则发热、淋巴结肿大、咽痛;实验室检查可发现周围血液单核细胞显著增多，出现异常淋巴细胞，嗜异性凝集试验以及抗EB病毒的抗体阳性。$crxdhxbzdz
肠息肉$肠息肉是指肠黏膜表面突出的异常生长的组织，在没有确定病理性质前统称为息肉。其发生率随年龄增加而上升，男性多见。以结肠和直肠息肉为最多，小肠息肉较少。息肉主要分为是炎症性和腺瘤性两种。$cxr
肠易激综合征$肠易激综合征(IBS)是一组持续或间歇发作，以腹痛、腹胀、排便习惯和(或)大便性状改变为临床表现，而缺乏胃肠道结构和生化异常的肠道功能紊乱性疾病。典型症状为与排便异常相关的腹痛、腹胀，根据主要症状分为：腹泻主导型;便秘主导型;腹泻便秘交替型。精神、饮食、寒冷等因素可诱使症状复发或加重。本病中医名称：腹痛,腹泻,便秘,  IBS目前尚无统一诊断标准和特异性诊断方法，下面几种诊断可供参考。㈠国内86年11月全国慢性腹泻学术会制定IBS临床诊断标准为：1.以腹痛、$cyjzhz
肠道病毒71型感染$肠道病毒71型，简称EV71，是引起婴幼儿手足口病(HFMD)主要病原体之一。EV71在1969年首次从加利福尼亚患有中枢神经系统疾病的婴儿粪便标本中分离出来，在1974年被鉴定命名。此后许多国家相继报道了 EV71的流行情况。中国大陆首次发现EV71型感染是在1987年冬季，之后的多次爆发流行经检验均为EV71感染所致。$cdbd71xgr
尘肺病$尘肺是由于在职业活动中长期吸入生产性粉尘(灰尘)，并在肺内潴留而引起的以肺组织弥漫性纤维化(疤痕)为主的全身性疾病。 尘肺按其吸入粉尘的种类不同，可分为无机尘肺和有机尘肺。在生产劳动中吸入无机粉尘所致的尘肺，称为无机尘肺。 尘肺大部分为无机尘肺。吸入有机粉尘所致的尘肺称为有机尘肺，如棉尘肺、农民肺等。 我国法定十二种尘肺有：矽肺、煤工尘肺、电墨尘肺、碳墨尘肺、滑石尘肺、水泥尘肺、云母尘肺、陶工尘肺、铝尘肺、电焊工尘肺、铸工尘肺。$cfb
肠结核$肠结核是结核分枝杆菌（TMB）引起的肠道慢性特异性感染。主要由人型结核分枝杆菌引起。少数地区有因饮用未经消毒的带菌牛奶或乳制品而发生牛型结核分枝杆菌肠结核。本病一般见于中青年人，女性稍多于男性。肠结核为消化系统结核中最常见者，绝大多数继发于肠外结核病，特别是空洞型肺结核，据统计，25%～50%的肺结核病人可并发肠结核。肠结核的来源主要是食入性的，由于咽下含结核杆菌的痰液而引起，偶尔可以来自被结核杆菌污染的食物，亦可来源于血源性或腹腔，盆腔其他脏器结核的直接蔓延。发病年龄多为青壮年，女性多于男性，约为$changjiehe
肠痉挛$肠痉挛又称痉挛性肠绞痛，是小儿急性腹痛中最为常见的机能性腹痛。临床表现为平时健康的小儿，如果突然发生阵发性、间歇性的腹痛，而在间歇期间，又找不到异常的体征，则是本病的主要特点。患儿的腹痛，可持续数分钟或数十分钟不等，时作时止。经反复发作数十分钟或数小时后，腹痛可不再出现。个别患儿，其反复发作的腹痛，可迁延数日，腹痛的程度轻重也各不相同，严重者可以出现就地翻滚。$changjingluan
肠梗阻$ 任何原因引起的肠内容物通过障碍统称肠梗阻。它是常见的外科急腹症之一。有时急性肠梗阻诊断困难，病情发展快，常致患者死亡。目前的死亡率一般为5%～10%，有绞窄性肠梗阻者为10%～20%。水、电解质与酸碱平衡失调，以及患者年龄大合并心肺功能不全等常为死亡原因。$changgengzu
痴呆$痴呆是指慢性获得性进行性智能障碍综合征。临床上以缓慢出现的智能减退为主要特征，伴有不同程度的人格改变。它是一组临床综合征，而非一种独立的疾病。$chidai
肠阿米巴病$阿米巴肠病是由于溶组织阿米巴（痢疾阿米巴）寄生于结肠内，引起阿米巴痢疾或阿米巴结肠炎。痢疾阿米巴也是根足虫纲中最重要的致病种类，在一定条件下，并可扩延至肝、肺、脑、泌尿生殖系和其他部位，形成溃疡和脓肿。$cambb
出血性脑卒中$出血性脑卒中又称为颅内出血，是脑卒中的常见形式。虽然其发病率低于缺血性脑卒中，但是预后差，其死亡率和病残率均高于缺血性脑卒中，因此受到了重视。$cxxnzz
抽动症$抽动症，又称抽动－－秽语综合征(Toureetes)，是一种以多发性不自主的抽动，语言或行为障碍为特征的综合征．本症通常在3至15岁间发病，男性较女性多，比例为（3-4）:1。$choudongzheng
肠瘘$肠瘘是指肠管之间、肠管与其他脏器或者体外出现病理性通道，造成肠内容物流出肠腔，引起感染、体液丢失、营养不良和器官功能障碍等一系列病理生理改变。肠瘘可分为内瘘和外瘘两类。$chang
成骨不全$成骨不全（Osteogenesis Imperfecta）又称脆骨症（Fragililis ossium），原发性骨脆症（idiopathic osteopsathyrosis）及骨膜发育不良（periosteal dysplasia）等。其特征为骨质脆弱、蓝巩膜、耳聋、关节松弛，是一种由于间充质组织发育不全，胶原形成障碍而造成的先天性遗传性疼痛。$cgbq
垂体瘤$垂体瘤是一组从垂体前叶和后叶及颅咽管上皮残余细胞发生的肿瘤。临床上有明显症状者约占颅内肿瘤的10%。男性略多于女性，垂体瘤通常发生于青壮年时期，常常会影响患者的生长发育、生育功能、学习和工作能力。临床表现为激素分泌异常症群、肿瘤压迫垂体周围组织的症群、垂体卒中和其他垂体前叶功能减退表现。$chuitiliu
唇腭裂$唇裂是口腔颌面部常见的先天性畸形，发生率约为1:1000。正常的胎儿，在第五周以后开始由一些胚胎突起逐渐互相融合形成面部，如未能正常发育便可发生畸形，其中包括唇裂。唇腭裂不仅严重影响面部美观，还因口、鼻腔相通，直接影响发育，经常招致上呼吸道感染，并发中耳炎。小孩因吮奶困难导致明显营养不良，在儿童和家长的心理上造成严重的创伤。$chunlie
尺神经麻痹$尺神经在肱骨内上髁后方及尺骨鹰嘴间（尺神经沟）的一段接近浅表，易因骨折或脱位而受累。尺神经麻痹（ulnar nerve paralysis）的典型表现是爪形手畸形，以无名指、小指为着，拇指常处于外展状态，手指分开、合并动作受限制，小指动作丧失。感觉丧失区主要在手背尺侧，小鱼际、小指和无名指的尺侧一半。$csjmb
肠肿瘤$患者临床常表现为贫血、消瘦、大便次数增多，变形，并有粘液血便。有时出现腹部肿块和肠梗阻症状。好发部位以直肠为主，乙状结肠为次，其他部位较少。$changzhongliu
成人先天性髋关节脱位$成人先天性髋关节脱位，也称为成人髋臼发育不良，是一种先天性的发育异常，是引起髋关节疼痛的常见原因之一，也是髋关节骨性关节炎的重要致病因素。一般认为该病在女性的发病率要高于男性，男女比例约为1:5，并且在1/4的患者中存在家族史。在正常的髋关节，碗状的髋臼对球形的股骨头覆盖良好，髋臼和股骨头之间还有一些软骨和关节囊起到稳定的作用。当髋臼发育不良时，髋臼碗变浅并且向外翻转，导致它对股骨头的包容性变差，股骨头容易向外上方移位，发生半脱位。$crxtxgjtw
催乳素瘤$泌乳素瘤是由垂体泌乳素细胞瘤分泌过量泌乳素（PRL）引起的下丘脑-垂体疾病中常见的一种疾病，典型的临床表现有闭经、溢乳、不孕（育）、高泌乳素血症及垂体占位性病变。有临床症状的泌乳素微腺瘤一般不会长成大腺瘤。部分腺瘤有侵袭性，出现腺瘤增大及血PRL升高。在垂体功能性肿瘤中发生率占首位。女性发病率高于男性。$crsl
臭汗症$臭汗症(bromhidrosis)，汗腺分泌具有特殊臭味或咸汗被分解后释放的臭味称为臭汗症。可分为全身性和局部性两种。中医的体气、狐气及狐臭属于本病范围。$chouhanzheng
肠粘连$肠粘连是由于各种原因引起的肠管与肠管之间，肠管与腹膜之间，肠管与指导腹腔内脏器之间发生的不正常粘附。从粘连特征来讲有膜状粘连和索带状粘连两种情况；从粘连的本质来讲有纤维蛋白性粘连和纤维性粘连两个类型。$changzhanlian
尺神经损伤$在腕部，尺神经易受切割伤。在手指及掌部，指神经易被割伤或挫伤。尺神经深支为运动支，有时可受刺伤或贯穿伤。在肘部，尺神经常受直接外伤或骨折脱臼合并损伤。严重肘外翻畸形及尺神经滑脱所引起的尺神经损伤，又称肘管综合征或慢性尺神经炎。全身麻醉时如不注意保护，使手悬垂于手术台边，可因压迫过久而引起瘫痪。颈肋或前斜角肌综合征时，以尺神经受损为最多。$csjss
成人斯蒂尔病$斯蒂尔病本是指系统型起病的幼年型关节炎，但相似的疾病也可发生于成年人，称为成人斯蒂尔病（AOSD）。曾用名“变应性亚败血症”。临床特征为发热、关节痛和/或关节炎、皮疹、肌痛、咽痛、淋巴结肿大、白细胞总数和中性粒细胞增多以及血小板增多，严重者伴系统损害。由于无特异诊断标准，常常需排除感染、肿瘤和其他结缔组织病后后才考虑其诊断。本病男女患病率相近，散布世界各地，无地域差异。好发年龄在16～35岁，高龄发病亦可见到。$crsdeb
除皱$除皱是一种创伤微小，没有痕迹的超微创手术除皱技术，丽都除皱中心研发。它针对面局部的松弛下垂、皱纹肌肤结合面部整体形态进行综合的设计，能使局部的除皱抗衰能与面部整体的形态相结合，起到恢复肌肤紧致平滑、轮廓立体精致，达到面部整体年轻化的和谐变美效果。除皱，英文为Rhytidectomy，在医书中同义词为去皱，祛皱和除皱术，是通过身体调理或手术的方式，除掉皮肤因受外界影响而形成的小细纹、皱纹。除皱，是现行社会美容的一种,人们由于年龄的增长、工作的压力等社会问题，导致皮肤出现了褶$chuzhou
肠套叠$肠套叠是指一段肠管套入与其相连的肠腔内，并导致肠内容物通过障碍。肠套叠占肠梗阻的15%～20%。有原发性和继发性两类。原发性肠套叠多发生于婴幼儿，继发性肠套叠则多见于成人。绝大数肠套叠是近端肠管向远端肠管内套入，逆性套叠较罕见，不及总例数的10%。$changtaodie
唇系带异常矫正$唇系带异常矫正：唇系带正常附着于中切牙间的唇侧牙龈与牙槽粘膜交界处，发育异常导致的附着过低可造成中切牙间明显间隙影响牙排列；牙槽嵴吸收造成的相对附着过低，可影响义齿修复，均需修正。$cxdycjz
尘肺$尘肺是由于在职业活动中长期吸入生产性粉尘(灰尘)，并在肺内潴留而引起的以肺组织弥漫性纤维化(疤痕)为主的全身性疾病。 尘肺按其吸入粉尘的种类不同，可分为无机尘肺和有机尘肺。在生产劳动中吸入无机粉尘所致的尘肺，称为无机尘肺。$chenfei
唇部整形$口唇的形态因种族、年龄、性别及遗传等因素不同也呈现不同的特征。一般来说，男性口唇肥厚宽大，女性红唇小巧菲薄。侧面观上唇稍突出于下唇，较下唇略宽。口角位置相当于两眼平视时，瞳孔中点向下延伸的垂线上。在口唇呈静止位时，口裂的高度不超过3毫米。成人口唇部美学数据：上唇皮肤高20-24.5毫米，下唇至颏的皮肤高10-13毫米，人中高13-18毫米，上红唇高5-8毫米，下红唇高10-13毫米，下唇至颏唇沟高42-47.5毫米。最常见的唇部整形手术有：厚唇变薄术、薄唇变厚、重唇成形、$cbzx
传导性耳聋$传导性耳聋又称传音性聋。外界声波传入内耳的途径因耳部传音系统的病理因素而发生障碍。耳部传音系统有外耳道、鼓膜、听骨、蜗窗等。因此无论何种原因引起上述部位的损害均可导致耳聋。如外耳道先天性闭锁、耵聍、异物、炎症及肿瘤等;鼓膜的疾病，如鼓膜破裂、穿孔;中耳的畸形、炎症、外伤及肿物等。但比较多见的是中耳炎及外耳道阻塞性病变，因此积极防治中耳炎对预防耳聋有重要意义。治疗主要针对病因，如外耳或中耳畸形可行成型术，中耳炎所引起的可行鼓室成型术等。$cdxel
产褥疾病$产褥期抑郁症是指产妇在分娩后出现抑郁症状，是产褥期精神综合征中最常见的一种类型。易激惹、恐怖、焦虑、沮丧和对自身及婴儿健康过度担忧，常失去生活自理及照料婴儿的能力，有时还会陷入错乱或嗜睡状态。$crjb
处女膜修补术$处女膜修补就是通过整容外科手术的方法将已经被破坏的处女膜重新还原或再造一个新的处女膜。一般说来，绝大多数处女膜破裂者都可以通过手术来修复，但若有孕足月阴道分娩或大月份引产史者则很难修复如初。处女膜修补术的最佳手术时机为月经干净后5天至下次月经来潮前10天为宜。性病或阴道炎的患者应先治疗好自身疾病，然后再进行手术，怀孕期间不能进行手术。处女膜修补手术后1-2周患者须到医院复查，以了解手术是否成功。$cnmxbs
创伤性聋$潜水人员是由于上升出水时减压过快，原溶于组织或体液中的气体未及弥散而形成微小气泡；另外深潜时血液多呈高凝聚状态而易产生微血栓，以上两者同时或其中之一出现于内耳，即可累及听神经和前庭感觉上皮，导致潜涵性聋。爆炸时强大的空气冲击波与脉冲噪声的声压波能共同引起中耳和内耳多种组织结构的损伤，引起眩晕、耳鸣与耳聋(爆震性聋)，后者常为感音性或混合性，能部分恢复。若长期暴露于持续噪声环境可导致噪声性聋。此外，常与可听声混在一起的次声、放射线和微波辐射等物理因素也可使中耳和(或)内耳受伤，引起感音神经性或混合性聋。$csxl
产褥中暑$产褥中暑是指在产褥期因高温环境中体内余热不能及时散发，引起中枢性体温调节功能障碍的急性热病。表现为高热，水、电解质紊乱，循环衰竭和神经系统功能损害等。本病起病急骤，发展迅速，处理不当可遗留严重的后遗症，甚至死亡。$crzs
肠系膜血管缺血性疾病$肠系膜血管缺血性疾病是一类疾病的总称，是由各种原因引起肠道急性或慢性血流灌注不足、回流受阻所致的肠壁缺血坏死和肠管运动功能障碍的一种综合征。凡全身血液循环动力异常、肠系膜血管病变以及其他全身或局部疾病引起的肠壁缺血，均可引发本病。此病可累及全消化道。但以左半结肠较为常见。尤以结肠脾曲多见。这是由于每次结肠脾曲是由肠系膜上、下动脉末梢吻合部供血，对抗缺血的能力最弱，易于发生供血不足。$cxmxgqxxjb
痤疮$痤疮是毛囊皮脂腺单位的一种慢性炎症性皮肤病，有黑头、丘疹、脓疱、结节、脓肿、囊肿和疤痕等多种损害，好发于面部和胸背部，主要好发于青少年，对青少年的心理和社交影响很大，但青春期后往往能自然减轻或痊愈。临床表现以好发于面部的粉刺、丘疹、脓疱、结节等多形性皮损为特点，又名青年痤疮，中医：肺风粉刺，粉疵，面疱，酒刺，本病多见于15-30岁的青年男女。中医学有关痤疮的记载甚早，如《素问·生气通天论》中己有记载。《医宗金鉴·外科心法》称本病为"肺风粉刺"，"此证由肺经血热而成，每发于面鼻$chuang
产后出血$胎儿娩出后24小时内阴道流血量超过500ml者，称为产后出血（postpartum hemorrhage）。产后出血包括胎儿娩出后至胎盘娩出前，胎盘娩出至产后2小时以及产后2小时至24小时3个时期，多发生在前两期。产后出血为产妇重要死亡原因之一，在我国目前居首位。产妇一旦发生产后出血，预后严重，休克较重持续时间较长者，即使获救，仍有可能发生严重的结发性垂体前叶功能减退（席汉综合征（Sheehan syndrome））后遗症，故应特别重视做好防治工作。$chcx
传染性软疣$传染性软疣是由传染性软疣病毒感染引起的一种传染性皮肤病。皮损表现为特征性有蜡样光泽的丘疹或结节，顶端凹陷，能挤出乳酪状软疣小体。$crxr
产前检查$产前检查---妊娠期对孕妇和胎儿所作的临床检查。由于胎儿的生长发育，孕妇身体各系统出现一系列相适应的变化，若超越生理范围或孕妇本身患有某种疾病不能适应妊娠的改变，则孕妇和胎儿都可出现病理情况。通过产前检查，能够及早发现并防治合并症(孕妇原有疾病如心脏病)和并发症(孕期后发生的疾病如妊娠高血压综合征)，及时纠正异常胎位和发现胎儿异常，确定分娩方式。产前检查(prenatal examination)时间应从确诊妊娠后开始，一般孕28周前每月一次，孕28～36周每2周一次，末一个月每周一次$cqjc
产后风湿$产后风湿是产后或人工流产术后体虚之时，伤及关节、肌肉、皮肤等组织所引起的肌肉关节酸困、疼痛为主要表现的疾病。$chfs
川崎病$ 皮肤粘膜淋巴结综合症又称川崎病，是一种以全身血管炎变为主要病理的急性发热性出疹性小儿疾病。1967年日本川崎富作医生首次报道，由于本病可发生严重心血管病变，引起人们重视，近年发病增多，1990年北京儿童医院风湿性疾病住院病例中，川崎病67例，风湿热27例；外省市11所医院相同的资料中，川崎病为风湿的2部。显然川崎病已取代风湿热为我国小儿后天性心脏病的主要病因之一。目前认为川崎病是一种免疫介导的血管炎，暂编入结缔组织疾病篇内。$chuanqibing
肠病性肢端皮炎$肠病性肢端皮炎是一种罕见的遗传性锌缺乏症，临床表现为“肢端皮炎、脱发、腹泻”三联征。皮疹好发于腔口周围及四肢末端，表现为红斑、斑块、水疱、糜烂、结痂等，具有特征性。$cbxzdpy
虫媒传染病$虫媒传染病，是由病媒生物传播的自然疫源性疾病，常见的有流行性乙型脑炎、鼠疫、莱姆病、疟疾、登革热等危害性较强的传染病。虫媒传染病与鼠传疾病构成了媒介生物性疾病(习惯上均称虫媒传染病)。这类传染病在我国每年传染病总发病病例中约占5%～10%，但它的病死人数则占传染病总死亡人数的30%～40%。常见的病媒昆虫有蚊子、苍蝇、蟑螂、臭虫、虱子、跳蚤、蚂蚁等，此外还包括蠓、蚋、虻、白蛉等。不同虫媒传染病的传染源和传播媒介是不尽相同的。以乙脑为例，刘起勇说，流行性乙型脑炎(简称乙脑)又称“日本脑炎”，是以脑实质$cmcrb
肠绦虫病$肠绦虫病系由寄生在肠道内幼绦虫所引起的疾病。我国所见主要是牛肉绦虫病与猪肉绦虫病。临床表现：半数病人常有上腹隐痛，少数可有消瘦、乏力、食欲亢进等，偶有神经过敏、磨牙、失眠等神经系统症状。短膜壳绦虫感染轻者常无症状，重度感染可有腹痛、腹泻、食欲减退、头昏、消瘦等症状。$ctcb
蛲虫病$蛲虫病是以引起肛门、会阴部瘙痒为特点的一种肠道寄生虫病。世界各地流行极广，全世界感染人口300～500百万，我国南方、北方普遍流行，儿童感染率高于成人。尤其集体机构儿童感染率高。国内调查资料表明儿童感染率达40%～70%。在卫生条件差的家庭往往多数成员同时患病。因此蛲虫病是值得重视的疾病。$chongbing
穿透性心脏外伤$穿透性心脏外伤是由一类强力、高速、锐利的异物穿透胸壁或它处进入心脏所致，少数因胸骨或肋骨骨折断端猛烈移位穿刺心脏引起。心脏穿透伤均有心包破损，有时心脏伤口有多处，这在刺入伤和枪弹伤中尤为多见。$ctxxzws
查加斯病$查加斯病是由锥虫感染所致的原虫感染性疾病。锥虫病有两种，即非洲锥虫病和美洲锥虫病。前者分布于非洲西部和中部，主要传染源是人，传播媒介为须舌蝇;后者分布于非洲东部，动物和人均为传染源，传播媒介为刺舌蝇。非洲锥虫病以神经系统病变为主。$cjsb
肠出血性大肠埃希杆菌感染$由肠出血性大肠埃希杆菌(enterohemorrhagic escherichia coli ，EHEC)引起的肠道传染病。EHEC为出血性肠炎之病原，主要有大肠埃希杆菌O157∶H7，是1982年新发现的一种致腹泻大肠埃希杆菌。此外，O26∶H11也可能是病原之一。我国目前尚未见有正式报道。$ccxxdcaxgjgr
产碱杆菌肺炎$产碱杆菌肺炎是一种较为少见的细菌所致肺炎。院外感染者较院内感染者表现较为明显，一般有发热、肌痛、关节酸痛、厌食、乏力。13%患者有皮肤病变，主要见红斑、结节，无焦痂或溃疡的鼠疫样皮损。肺炎的表现与其他细菌并无明显特点，有咳痰、胸痛、脓痰等。$cjgjfy
成人呼吸窘迫综合征$成人呼吸窘迫综合征是患者原心肺功能正常，由于肺外或肺内的严重疾病过程中继发急性渗透性肺水肿和进行性缺氧性呼吸衰竭。虽其病因各异，但肺组织损伤的病理和功能改变大致相同，临床表现均为急性呼吸窘迫，难治性低氧血症，因其临床类似婴儿呼吸窘迫征，而它们的病因和发病机制不尽相同，故遂冠以“成人”，以示区别。本病起病急骤，发展迅猛，如不及早诊治，其病死率高达50%以上(25%-90%)，常死于多脏器功能衰竭。$crhxjpzhz
餐后血糖过低症$餐后血糖过低症又称餐后迟发型倾倒综合征。是指胃切除后胃排空过速，葡萄糖迅速被肠黏膜吸收，致血糖骤然增高，刺激胰岛过多分泌胰岛素而出现的一系列低血糖症。$chxtgdz
创伤性休克$创伤性休克(traumatic shock)，是由于机体遭受剧烈的暴力打击，重要脏器损伤、大出血等使有效循环血量锐减，微循环灌注不足;以及创伤后的剧烈疼痛、恐惧等多种因素综合形成的机体代偿失调的综合征。因此创伤性休克较之单纯的失血性休克的病因、病理要更加复杂。$csxxk
长Q-T间期综合征$长Q-T间期综合征(long Q-T syndrome,LQTS)又称为复极延迟综合征(delay repolarization syndrome)。是指心电图上QT间期延长，伴有T波和(或)u波形态异常，临床上表现为室性心律失常、晕厥和猝死的一组综合征。$cqtjqzhz
残窦综合征$残窦综合征(Residue Sinus Syndrome)是指BillrochⅡ式手术时，胃窦切除不全，残留胃窦所致的吻合口溃疡症候群。残留胃窦复发性溃疡的发病率为40%。$czhz
喘息样支气管炎$喘息样支气管炎(asthmatoid bronchitis)是一临床综合症，泛指一组有喘息表现的婴幼儿急性支气管感染。肺实质很少受累。其中部分病儿可发展为支气管哮喘。$cxyzqgy
肠杆菌肺炎$肠杆菌肺炎(enterobacter pneumonia)过去极为罕见。近几十年。随着广谱抗生素和呼吸医疗器械应用的增多，肠杆菌肺炎已占院内获得性肺炎的9.4%，其中以阴沟肠杆菌和产气肠杆菌所致者多见。临床上，肠杆菌肺炎多发生于衰弱或免疫抑制者，易由污染的医疗器械引起暴发流行，常伴菌血症和对多种抗生素治疗反应差等特征。$cgjfy
苍耳中毒$苍耳中毒主要是误食苍耳果实或幼苗(误为豆芽)，而引起的中毒，轻度中毒一般有头晕、头痛、乏力、食欲减退、口干、恶心、呕吐、腹痛腹泻、颜面潮红、结膜充血、荨麻疹等，食入12小时以内者，可先催吐，然后可用1∶2.000高锰酸钾洗胃，并用温盐水高位洗肠及服泻剂，静脉输液保肝治疗及对症治疗。$cezd
肠道病毒所致各系统感染$肠道病毒包括脊髓灰质炎病毒，柯萨奇病毒（cox-sackie virus）、埃可病毒（entero cytopathic human or-phan virus，ECHO virus），以及近年来新发现的新肠道病毒68～71型。肠道病毒分类见表11-13。这里主要叙述柯萨奇病毒和埃可病毒和新肠道病毒与人类疾病的关系，这些病毒在世界各地广泛地引起散发或流行性发病，波及全身各个系统，日益为人们所重视，在儿童时期尤为多见。临床表现复杂多样，虽大都属轻症，但也可危及生命。可引起无菌性$cdbdszgxtgr
喘证$喘证古称上气、喘息。一般通称气喘。指以呼吸急促为特征的一种病症。简称喘,亦称“喘逆”,“喘促”，是指呼吸急促，甚至张口耸肩，鼻翼煽动为主要特征.现代医学的慢性喘息型支气管炎，肺炎，肺气肿，肺心病等$chuanzheng
肠球菌肺炎$肠球菌肺炎系肠球菌引起的急性肺化脓性炎症在细菌性肺炎中占少数，多为院内感染，近年来逐渐受到人们注意及重视。$cqjfy
肠道息肉病$大肠息肉(polyp of intestinal tract)是所有向肠腔突出的赘生物总称，包括肿瘤性和非肿瘤性。具体的甄别肿瘤的性质问题，区别对待对症治疗。$cdxrb
残胃癌$残胃癌(cancer of gastric remnant)亦称胃手术后胃癌。因其既可发生于胃大部切除后的残胃内，亦可发生于单纯胃肠吻合，单纯穿孔修补或迷走神经切断后的全胃内。一般认为应限于胃非癌瘤性病变手术后发生的胃癌，若因恶性病变而作手术者则应指手术后20年以上发生的胃癌。残胃癌占胃癌的0.4%～5.5%。残胃癌的发生率与首次手术方式有关。胃次全切除术后作毕氏Ⅱ式和单纯胃空肠吻合术者比毕氏Ⅰ式者更易发生残胃癌。残胃癌的好发部位是吻合口，但亦可弥漫发生于整个残胃。$canweiai
蚕豆病$蚕豆病是一种6-磷酸葡萄糖脱氢酶(G-6-PD)缺乏所导致的疾病，表现为在遗传性葡萄糖-6-磷酸脱氢酶(G-6-PD)缺陷的情况下，食用新鲜蚕豆后突然发生的急性血管内溶血。$candoubing
持续性交接区折返性心动过速$持续性交接区折返性心动过速(permanent junctional reciprocating tachycardia,PJRT)又名持续性交接性反复性心动过速、持续性交接性心动过速，属无休止性交接区性心动过速。$cxxjjqzfxxdgs
肠道血管畸形$肠道血管畸形包括动静脉畸形、血管扩张、血管瘤、血管发育不良等，是引起急性或慢性下消化道出血的原因之一，常是血管本身异常，也可是某一系统性病症或某一综合征的表现之一。$cdxgjx
肠道蛔虫$蛔虫病是最常见的肠道寄生虫病。传染源是蛔虫病患者和感染者。大量的虫卵随患者粪便排出，污染蔬菜及泥土，在适宜的温湿度下，约经2周，发育为成熟虫卵。成熟虫卵经口到胃，大部分被胃酸杀死，少数进入小肠孵化发育为幼虫。幼虫钻入肠粘膜，经淋巴管或微血管入门脉、肝脏、下腔静脉而达肺;在肺内脱皮后形成1毫米左右的幼虫。幼虫穿过微血管经肺泡、支气管、气管上升至咽，然后再被吞入胃，此即构成蛔蚴移行症。蛔蚴到达小肠后发育为成虫(图2-9-1)。自吞食虫卵至成虫成熟约需75天，在小肠内生存期约为1-2年。$cdhc
尘螨过敏性哮喘$尘螨过敏性哮喘，是过敏性哮喘的一种。尘螨是诱发支气管哮喘的重要变应原。近年来大量研究证实尘螨与支气管哮喘关系密切，是诱发支气管哮喘的重要诱发因素。$cgmxxc
充血性心力衰竭$心力衰竭是由于心室泵血或充盈功能低下，心排血量不能满足机体代谢的需要，组织、器官血液灌注不足，同时出现肺循环和或体循环淤血，是各种心脏病发展到严重阶段的临床综合症，也称为充血性心力衰竭（CHF）。其特点是左室肥厚或扩张，导致神经内分泌失常、循环功能异常，出现典型临床症状：呼吸困难、体液潴留、乏力（特别是运动时）。在疾病发展过程中，临床症状可以有显着变化，也可能与心功能状况不相符。如果不治疗或治疗不及时，心功能不全的症状会不断加重。$cxxxlsj
肠系膜肿瘤$肠系膜肿瘤多为实性肿物，而恶性肿瘤约占实性肿物的60%,以恶性淋巴瘤最多见，其他的有纤维肉瘤、平滑肌肉瘤、神经纤维肉瘤等。恶性肿瘤除腹痛及腹部包块外，尚有消瘦、贫血及肠梗阻等症状。$cxmzl
肠白塞病$白塞病合并胃肠道溃疡者又称为肠白塞病(intestinal Behcet’s disease)，为白塞病的特殊类型。$cbsb
肠气肿综合征$肠气肿(Duvernoy)综合征是指肠道粘膜下或浆膜下有多数大小不等、外观似息肉的小气囊。因此又称为肠气囊肿病、肠囊样积气征、囊性淋巴气肿、腹膜气肿等。$cqzzhz
残胃淋巴瘤$良性胃十二指肠溃疡，初次胃部分切除术后5～10年以上发生的恶性肿瘤，称为残胃癌。恶性淋巴瘤原发于残胃，亦属残胃癌的一类型，但临床发生残胃淋巴瘤极为罕见。$cwlbl
肠石性肠梗阻$肠石是由不溶水和消化液的钡盐、钙盐等沉淀物、吞入物或正常存在于肠内的物质生成的胆酸结石。由该结石堵塞肠腔狭窄处所引起的梗阻称为肠石性肠梗阻。$csxcgz
肠毒性大肠埃希杆菌感染$肠毒性大肠埃希杆菌感染是肠毒性大肠埃希杆菌(ETEC)引起的肠道传染病。ETEC是近来人类霍乱样病人大便中新发现的一组致腹泻性大肠埃希杆菌，是发达国家“旅游者腹泻”的主要病原之一;是“成人霍乱综合征”的常见原因，也是小儿腹泻的重要病原，其发病率仅次于轮状病毒。1982年在国内首次发现本病。$cdxdcaxgjgr
肠病性肢皮炎综合征$肠病性肢皮炎综合征(Enteropathic Acrodermatitis)是一种罕见的慢性皮肤病。1936年，首先由Brandt报告，故称Brandt综合征。1942年，Danbolt和 Closs二氏又加以详细描述，故双称Danbolt-Closs综合征。本病的主要特点是皮肤糜烂、秃发、指甲营养不良及甲沟炎、胃肠道功能紊乱。本病常发生3周～18个月婴儿。$cbxzpyzhz
肠道菌群失调症$健康人的胃肠道内寄居着种类繁多的微生物，这些微生物称为肠道菌群。肠道菌群按一定的比例组合，各菌间互相制约，互相依存，在质和量上形成一种生态平衡，一旦机体内外环境发生变化，特别是长期应用广谱抗生素，敏感肠菌被抑制，未被抑制的细菌而乘机繁殖，从而引起菌群失调，其正常生理组合被破坏，而产生病理性组合、引起临床症状就称为肠道菌群失调症。$cdjqsdz
成人肥大性幽门狭窄$成人肥大性幽门狭窄症(adult hypertrophic pyloric stenosis)是因幽门环形肌肥厚所致的幽门管狭窄。病变较隐蔽，当胃远端有狭窄性改变时应考虑本病，本病在临床少见。多与先天性肥厚幽门狭窄症相关，后者并不罕见，占新生儿出生比例的0.25%～0.5%，常在出生后 3～12周出现症状。$crfdxymxz
肠系膜上静脉血栓形成$肠系膜静脉血栓形成占全部肠系膜血管缺血性疾患的5%～15% ，通常累及肠系膜上静脉，而肠系膜下静脉很少受累。该病在临床上表现较为隐袭，诊断往往被延误，大多数病例是在开腹探查时才获得确切诊断。$cxmsjmxsxc
肠病原性大肠埃希杆菌感染$肠病原性大肠埃希杆菌感染是由肠病原性大肠埃希杆菌(EPEC)引起的肠道传染病。EPEC是早在20世纪40年代认识的一组致腹泻性大肠埃希杆菌，50年代到60年代为流行性婴幼儿腹泻的主要病原。主要症状为腹泻，大便每天3～5次，呈黄色蛋花样带奶瓣，量多。$cbyxdcaxgjgr
残胃平滑肌肉瘤$残胃 平滑肌肉瘤是残胃癌的一种病理类型，是指因胃的良性或恶性疾病而行胃大部切除术若干年后，残胃内又发生的癌肿。大多数学者认为，胃良性疾病术后5年，恶性疾病术后10年于残胃发生的癌肿统称为残胃癌。$cwphjrl
肠系膜静脉血栓形成$肠系膜静脉血栓形成占全部肠系膜血管缺血性疾患的5%～15% ，通常累及肠系膜上静脉，而肠系膜下静脉很少受累。该病在临床上表现较为隐袭，诊断往往被延误，大多数病例是在开腹探查时才获得确切诊断。$cxmjmxsxc
肠侵袭性大肠埃希杆菌感染$肠侵袭性大肠埃希杆菌(EIEC)首先于1967年日本报告自患痢疾样腹泻的年长儿童和成人中发现，常误为菌痢。实验室检查肠侵袭性大肠埃希杆菌血清凝集试验阳性，同时大便培养所得之大肠埃希杆菌做豚鼠角膜试验亦阳性。$cqxxdcaxgjgr
肠道气囊肿症$肠道气囊肿症是指在肠道粘膜下或浆膜上存在很多气囊的一种少见疾病。气囊肿最多见于小肠，特别是回肠，其次是结肠以及身体其他部位。$cdqnzz
肠毛滴虫病$人毛滴虫是寄生于肠道的鞭毛虫，多见于盲肠与结肠，可引起腹泻等临床症状，故又称为肠滴虫病。本病全年散发，以夏秋季为多。起病可缓可急，病程由数小时以至20余年不等。腹泻为主要症状，稀糊便，可有黏液，但脓血便少见。每天数次至十余次。伴恶心、呕吐、腹痛、腹胀、食欲减退等。$cmdcb
肠系膜脂肪炎$肠系膜脂肪炎是一种少见的肠系膜病变，临床上主要表现为腹痛、腹部包块。Dgder于1960年阐述了本病的病理过程，指出该病是由非特异性炎症所引起的肠系膜广泛增厚，继而纤维化，故又称肠系膜脂肪肥厚症、肠系膜脂性肉芽肿、原发性肠系膜脂硬化症、孤立性肠系膜脂营养不良症、退缩性肠系膜炎、Weber-Christian病、特发性收缩性肠系膜炎等。本病大多数临床经过良好，有自限性倾向。$cxmzfy
赤痢$赤痢：中医称大便中带血不带脓的痢疾。痢下多血或下纯血者。即血痢。《诸病源候论•痢病诸候》：“热乘于血，则流渗入肠，与痢相杂下，故为赤痢。”$chili
肠伤寒穿孔$肠伤寒穿孔是伤寒病的一种严重并发症，其发生率为2%～6%。接受手术治疗的患者即使在穿孔后得到及时的手术治疗，但因正处于疾病发展的高峰期，机体十分虚弱、抵抗力低下、一般情况较差，加之手术创伤，术后伤寒病继续存在致使死亡率仍然较高(20%～30%)，因此仍需对本病有所认识和警惕。$cshck
肠间脓肿$肠间脓肿(interbowel abscess)是指脓液被包围在肠管、肠系膜与网膜之间的脓肿。脓肿可能是单发的，也可能为多个大小不等的脓肿。如脓肿周围广泛粘连，可以发生不同程度的粘连性肠梗阻。病人出现化脓感染的症状，并有腹胀、腹痛、腹部压痛或扪及包块。$cjnz
肠系膜淋巴结结核$肠系膜淋巴结结核又称结核性肠系膜淋巴结炎，是由结核分枝杆菌感染所致。可为原发，亦可继发于身体其他部位的结核感染。多发生于儿童，以间歇性腹痛、腹泻为主要表现，可导致患儿营养不良，肠粘连等。系统的抗结核治疗，效果较好。$cxmlbjjh
肠扭转$肠扭转是一段肠袢沿肠系膜长轴旋转或两段肠袢扭缠成结而造成闭袢性肠梗阻，前者常见。常常是因为肠袢及其系膜过长，肠扭转后肠腔受压而变窄，引起梗阻、扭转与压迫影响肠管的血液供应，因此，肠扭转所引起的肠梗阻多为绞窄性。$changniuzhuan
虫证$虫证是指寄生在人体肠道的虫类所引起的病证。包括蛔虫病、绦虫病、钩虫病、蛲虫病及姜片虫病等。虫证是一种发病率较高的常见病、多发病，尤以农村为多见。$chongzheng
肠系膜上动脉栓塞$肠系膜上动脉栓塞是由于栓子进入肠系膜上动脉造成阻塞所引起的疾病。肠系膜上动脉主干口径较大，与腹主动脉呈倾斜夹角，栓子易于进入，故临床上本病较多见，占急性肠系膜血管缺血的40%～50%。栓子一般来自心脏的附壁血栓故多见于风心病，冠心病，感染性心内膜炎及近期心梗患者。此外，栓子来自动脉粥样硬化斑块及偶见的细菌栓子。这些栓子自发或在导管检查时脱落。$cxmsdmss
肠扭转综合征$肠扭转综合征系指末端回肠与乙状结肠互相缠绕、扭结而产生的一组肠梗阻症候群。它可致肠道循环受阻以及肠腔的部分或完全性闭合以产生闭襻性肠梗阻。本征主要发生在中老年人，45岁以上人群多见，男性发病率高于女性。盲肠扭转和横结肠扭转则极少见。$cnzzhz
粗制棉子油中毒$棉子含棉子色素腺体，以棉子酚类色素为主，可引起神经、血液、肝、肾等脏器组织细胞的损害。误服棉子、棉子饼、大量或长期食用未加精制的棉子油(内含棉酚高于国家标准多倍)均可致棉酚中毒(gossypolpoisoning)，患者多见于产棉区。$czmzyzd
肠系膜上动脉压迫综合征$肠系膜上动脉压迫综合征(SuperiorMesentericArtery Compression Syndrome)又称Wilkie病、压迫性肠梗阻，系指由于肠系膜上动脉压迫十二指肠的水平部所引起的十二指肠部分或完全梗阻而出现的一系列症状。$cxmsdmypzhz
产后精神病$产后精神病(PPD)亦称产褥期精神病，是指产后6周内发生的精神障碍。目前多数人认为本病并非一独立的疾病单元，而是各种精神疾病发生在产褥期。产褥期内分泌的不平衡和心理因素可能是诱发因素。一般起病较急骤，临床上主要分为精神分裂症、躁狂抑郁症和症状性精神病三类。产后精神分裂症症状波动易变，情感障碍突出。$chjsb
肠气囊肿$肠气囊肿(pneumatosis cystoids intestinalis，PCI)又称为囊样肠积气，是胃肠道的黏膜下或浆膜下出现气性囊肿，它可累及从食管至直肠的全部或部分胃肠道，但临床主要发病在小肠和结肠，亦可发生于肠系膜、大网膜、肝胃韧带和其他部位。$cqnz
产后抑郁症$产后抑郁症是女性精神障碍中最为常见的类型，是女性生产之后，由于性激素、社会角色及心理变化所带来的身体、情绪、心理等一系列变化。典型的产后抑郁症是产后6周内发生，可持续整个产褥期，有的甚至持续至幼儿上学前。产后抑郁症的发病率在15%～30%。产后抑郁症通常在6周内发病，可在3～6个月自行恢复，但严重的也可持续1～2年，再次妊娠则有20%～30%的复发率。$chyyz
肠系膜上动脉综合征$肠系膜上动脉综合征(superior mesentery artery syndrome)亦称良性十二指肠淤滞症，是肠系膜上动脉或其分支压迫十二指肠水平部或升部引起十二指肠间歇性发作慢性肠梗阻。$cxmsdmzhz
颤证$颤证又称振掉、颤振、震颤，是以头部或肢体摇动、颤抖为主要临床表现的一种病证。轻者仅有头摇或手足微颤，重者头部震摇大动，甚至有痉挛扭转样动作，两手及上下肢颤动不止，或兼有项强，四肢拘急。西医的某些椎体外系疾病所致的不随意运动如震颤性麻痹、舞蹈病、手足缓动症等。$chanzheng
创伤后应激障碍$创伤后应激障碍( PTSD)是指个体经历、目睹或遭遇到一个或多个涉及自身或他人的实际死亡，或受到死亡的威胁，或严重的受伤，或躯体完整性受到威胁后，所导致的个体延迟出现和持续存在的精神障碍。PTSD的发病率报道不一，女性比男性更易发展为PTSD。$cshyjza
C5功能不全综合征$C5功能不全综合征又称家族性C5功能缺陷，是Miller于1968年首先报道。主要见于婴儿，特征是血清中C5含量虽然正常，但功能缺陷。$c5gnbqzhz
肠道革兰阴性杆菌脑膜炎$肠道革兰阴性杆菌脑膜炎是由肠杆菌科的细菌，包括大肠杆菌沙门菌属、枸橼酸杆菌、产气或阴沟肠杆菌、克雷伯菌、变形杆菌、爱德华菌属等多种革兰阴性杆菌。该类细菌在肠道中一般不引起疾病，仅在某些条件下，进入其他脏器时才具有致病性，故称条件致病菌。$cdglyxgjnmy
恙虫病性肺炎$恙虫病性肺炎：恙虫病性肺炎是由立克次体引起的全身性传染病，常侵犯肺部引起肺炎等病变。$cbxfy
纯植物神经功能衰竭$纯植物神经功能衰竭(PAF)为孤立的植物神经功能广泛的减失，主要损害交感神经节后神经元。$czwsjgnsj
Castleman病$Castleman病(Castleman’s disease，CD)属原因未明的反应性淋巴结病之一，临床较为少见，以深部或浅表淋巴结显著肿大为特点，部分病例可伴全身症状和(或)多系统损害，多数病例手术切除肿大的淋巴结后，效果良好。$castlemanb
常染色体显性多囊肾$常染色体显性多囊肾即正常肾组织被无数小囊所代替，外形似一串葡萄，有时囊间有岛状正常组织。本病分为4型：常染色体隐性多囊肾;肾发育不良;常染色体显性多囊肾;尿道梗阻多囊肾。其中常染色体显性多囊肾又称成人型多囊肾(ADPKD)，本章主要阐述此型。发病率约为1/1000，其外显率近乎完全，这使得所有活到80岁以上的携带者均显示出本病的某些征象。约5%～10%终末期肾衰是由常染色体显性多囊肾(ADPKD)导致。$crstxxdns
痴呆综合征$痴呆综合征(dementia syndrome) 是慢性全面性的精神功能紊乱，以缓慢出现的智能减退为主要临床特征，包括记忆、思维、理解、判断、计算等功能的减退和不同程度的人格改变，而没有意识障碍。多见于起病缓慢，病程较长的脑器质性疾病，故又称为慢性脑病综合征(chronic brain syndrome)。$cdzhz
传染性淋巴细胞增多症$传染性淋巴细胞增多症(infectious lymphocytosis)是一种传染病，主要发生于儿童，少数散发于成人。本病的特征为外周血中白细胞总数增多，其中以淋巴细胞增多为主，持续时间较长，症状较轻，且为非特异性，部分无症状或体征，而仅在血常规检查时发现。$crxlbxbzdz
CM1神经节苷脂贮积症$神经节苷脂沉积病为一组常染色体隐性遗传性疾病。神经节苷脂水解代谢中不同酶的缺乏引起不同物质在神经组织中的沉积而致病。主要是婴幼儿发病，90%见于犹太人。随着病情发展，临床症状体征多样，特别是应注意合并的智能发育迟缓、失明、癫痫、肺部感染、跌伤等。$cm1sjjzzjz
丛集性头痛$丛集性头痛是所有头痛中比较严重的一种，属于血管性头痛之一。因头痛在一段时间内密集发作而得名。多见于青年人，20～40岁，男性发病率为女性的4～5倍，一般无家族史。分为发作性和慢性两种类型。$cjxtt
成人T细胞白血病$成人T细胞白血病(adult T-cell leukemia，ATL)是一种与人T细胞白血病病毒Ⅰ(HTLV-Ⅰ)感染直接相关、发生于成人的特殊类型淋巴系统恶性克隆增殖性疾病，其病变主要发生在外周血淋巴细胞，亦可侵及骨髓。$crtxbbxb
成人多囊肾$成人多囊肾是一种常染色体显性遗传性疾病，几乎都是双侧性的成人多囊肾通常40岁前不出现症状，肝脏、脾脏、胰腺也可见到相同形态的多发囊肿。多囊肾体积比正常肾大，其表面满布大小不等的囊肿。$crdns
纯红细胞再生障碍$纯红细胞再生障碍性贫血(pure red-cell anemia，PRCA)是指因骨髓中红系细胞显著减少或缺如所致的一种贫血。$chxbzsza
持续性植物状态$持续性植物状态(PVS)又称植物生存，类似症状如去皮质综合征、眨眼昏迷、昏迷、新皮质死亡、醒状昏迷、长期昏迷、持续性意识丧失、迁延性昏迷等。 1993年美国神经病学会建议临床上意识障碍的命名只保留了3个名称，即昏迷、闭锁状态、持续性植物状态，其它命名应予以废除。$cxxzwzt
癫痫持续状态$癫痫持续状态(SE)或称癫痫状态，是癫痫连续发作之间意识未完全恢复又频繁再发，或发作持续30分钟以上不自行停止。长时间癫痫发作，若不及时治疗，可因高热、循环衰竭或神经元兴奋毒性损伤导致不可逆的脑损伤，致残率和病死率很高，因而癫痫状态是内科常见的急症。各种癫痫发作均可发生持续状态，但临床以强直一阵挛持续状态最常见。全身性发作的癫痫持续状态(SE)常伴有不同程度的意识、运动功能障碍，严重者更有脑水肿和颅压增高表现。$cxzt
CreutzfeldtJakob病$Creutzfeldt-Jakob病（CJD）是一种可传播的致命性中枢神经系统疾病，以快速进行性痴呆、肌阵挛和特征性脑电图表现为特点，是常见的人类朊蛋白病，又称为皮质-纹状体-脊髓变性（corticostriatospinal degeneration）。本病呈全球性分布，人群发病率为1/100万。5～15％的患者有家族史。患者多为中老年人，平均发病年龄为60岁。$creutzfeldtjakobb
唇舌水肿及面瘫综合征$唇舌水肿及面瘫综合征又称Melkersson-Rosenthel综合征，发病较迅速，面舌肿胀并伴肿胀侧面肌瘫痪，常可见舌面肿起或有较深纵向裂沟的舌体，为本综合征的特征性表现。本综合征由Melkersson(1928)首先描述，之后Rosenthel(1930)发现除面、唇部肿胀伴面肌麻痹外，尚有舌面纵向裂沟，似阴囊皮肤皱纹。$csszjmtzhz
抽搐与惊厥$抽搐是指全身或局部骨骼肌群异常的不自主收缩，并引起关节运动，多为全身、对称性。其同义词为痉挛(spasm),若伴有意识丧失者则称为惊厥(convulsion)。其表现形式可以是强直性(持续肌肉收缩)、阵挛性(断续肌肉收缩)和混合性(先后出现强直性和阵挛性肌肉收缩)。抽搐可起自肌肉、周围神经和中枢神经任何部位的障碍。$ccyj
充血性脾肿大$充血性脾肿大是由肝硬化引起的门静脉高压、门静脉或脾静脉的炎症或血栓。常伴有肝硬化和门静脉高压的表现，如食道下端或胃底静脉曲张、腹水、消化不良等;同时伴有脾功能亢进，表现为红细胞、白细胞和血小板均减少的“三少”现象;同时骨髓造血功能旺盛。$cxxpzd
垂体性矮小病$垂体性侏儒症系指青春期以前垂体前叶生长激素缺乏所致的生长发育障碍。目前对此病唯一有效的治疗方法是进行人生长激素（hGH）替代疗法。$ctxaxb
成人型慢性粒细胞白血病$1845年以脾大、贫血和粒细胞增多为特征的CML被临床医师所认识。CML占所有白血病的15%～20%。在儿童CML可以表现为两种类型：成人型CML(ACML)和JMML，JMML只限于儿童，有独特的临床、实验室和细胞遗传学特征。$crxmxlxbbxb
苍白球黑质红核色素变性$苍白球黑质红核色素变性是与铁元素代谢障碍有关的神经变性及主要累及锥体外系统的一种遗传性疾病。又称Hallervorden-Spatz病。为儿童晚期和青少年期遗传代谢性疾病。本病为常染色体隐性遗传。由于铁盐沉积于双侧苍白球、黑质网状部，甚或至红核，导致神经变性，伴有神经元脱失和胶质化。常分为儿童型和成人型，儿童型多见，多于6～12岁起病。成人型又称为晚发型，一般在约55岁发病，常有家族史，有强直少动、静止性震颤、易跌倒、发音缓慢、声音低沉、小步，少数患者怕光、吞咽不便、大小便失禁、智能减退，甚至痴呆，$cbqhzhhssbx
抽动秽语综合征$抽动秽语综合征又称Tourette综合征(Tourette’s syndrome，TS)或、慢性多发性抽动(chronic multiple tic)等。Itard(1825)最早报道，法国神经病学家Georges Gilles de La Tourette 1885年首先详细描述，后来以其名字命名。本症是发生于青少年期的一组以头部、肢体和躯干等多部位肌肉的突发性不自主多发抽动，同时伴有爆发性喉音、或骂人词句为特征的锥体外系疾病。典型表现为多发性抽动、不自主发声、言语及行为障碍;可伴有强迫观念、人格$cdhyzhz
常年性鼻炎$常年性鼻炎(perennialrhinitis )又称过敏性鼻炎，是鼻腔粘膜的变应性疾病，并可引起多种并发症。在1年内半数以上的日子里有上述症状，变应原皮肤试验阳性主要以室内变应原(螨、室内尘土等)为主。近年来发病率有升高趋热。据统计，变应性鼻炎约占全部鼻炎的40%。临床上一般分为常年性（perennial）和季节性(seasonal)两型。 另有一型由非特异性的刺激所诱发、无特异性变应原参加、不是免疫反应过程，但临床表现与上述两型变应性鼻炎相似，称血管运动性鼻炎vasomotor rhinitis）或称$cnxby
垂体卒中$垂体卒中(pituitary apoplexy)一词在文献中的含义是相当混乱的。有些学者认为，只要垂体内出现梗死或出血坏死，不论临床上是否有症状，都应归入垂体卒中;另一些学者则主张，只有在垂体腺瘤的基础上发生急性梗死或出血坏死，产生垂体功能减退并伴有头痛及神经眼科症状方可称为垂体卒中。$ctzz
迟发性皮肤卟啉病$迟发性皮肤卟啉病(porphyria cutanea tarda,PCT)既是一种遗传性疾病又是一种获得性疾病,1937年由Wald Ensnstrom首次命名。临床以光敏性皮炎，面部多毛，皮肤瘢痕、粗糙、增厚和色素改变为特征，没有神经病变的卟啉病，部分患者有肝脏损害。$cfxpfb
出血性脑梗死$出血性脑梗死(hemorrhagicinfarctionHI)是指在脑梗死期间，由于缺血区血管重新恢复血流灌注，导致的梗死区内出现继发性出血，脑 CT扫描或脑MRI检查显示在原有的低密度区内出现散在或局限性高密度影。这种现象称之为出血性脑梗死或脑梗死后脑出血。$cxxngs
成人类风湿性关节炎性巩膜炎$类风湿性关节炎(rheumatoid arthritis，RA)是一种常见的以关节组织慢性炎症性病变为主要表现的多系统炎症的自身免疫性疾病。也可损害关节外组织，如眼、皮肤、肺、心和末梢神经等。$crlfsxgjyxgmy
出血败血性巴斯德菌感染$Pasleurella菌是一种小的、革兰染色阴性的杆菌，广泛存在于家养和野生动物的呼吸道和肠道内，当宿主的抵抗力下降时，即可发病。正常情况下，人体内无该菌存在，大多数病人都在被猫、狗和其他动物抓伤、咬伤后发病，引起以累及皮肤为主的疾病。皮损与咬伤的范围、深度有关，初起伤口周围红肿，迅速扩大破溃，从一个或多个窦道内排出灰黄色血性脓液，部分病例伤口边缘明显触痛，如伤口深，可引起骨膜炎、滑膜炎。依据病史，实验室分离出生长缓慢、革兰染色阴性杆菌可确诊。对青霉素、氨苄西林(氨苄青霉素)和四环素敏感。$cxbxxbsdjgr
产后甲状腺炎$发生在产后一年内的无痛性甲状腺炎又称产后甲状腺炎，无痛性甲状腺炎常常伴随甲状腺功能紊乱。产后甲状腺炎发病率5%～10%。虽然产后甲状腺炎病因不清，但最近有证据提示是甲状腺自身免疫性疾病。$chjzxy
迟发性低丙球血症$迟发性低丙球血症疾病是包括一组丙种球蛋白失衡的病症。其特点是患者血中某些Ig含量极低或缺乏，而另一种Ig可能增高;或Ig含量正常而功能不正常等多种病症。患者的Ig缺陷内容亦可随时间的推移而改变。其共同免疫缺陷是B细胞不能合成某些Ig，或只能合成功能不正常的Ig。患者外周血中B细胞数量减少或正常，但B细胞的成熟、分化有内脏在缺陷或T细胞免疫调节失常。$cfxdbqxz
出血性疾病$当人体的止血机能发生障碍时，可引起皮肤、粘膜和内脏的自发性出血或轻微损伤后即出血不止，凡是具有这种出血倾向的疾病均可称之为出血性疾病。$cxxjb
成人全垂体功能减退$成人全垂体功能减退由于部分或完全前叶垂体功能丧失的内分泌缺陷综合征。垂体减退最常见原因.注意LH和FSH分泌减少可能是过度PRL分泌所致和导致继发性性腺功能低下。也可能因垂体瘤的压迫导致垂体分泌功能障碍导致。$crqctgnjt
创伤性关节炎$创伤性关节炎又称外伤性关节炎、损伤性骨关节炎，它是由创伤引起的以关节软骨的退化变性和继发的软骨增生、骨化为主要病理变化，以关节疼痛、活动功能障碍为主要临床表现的一种疾病。$csxgjy
楚尔盖分枝杆菌感染$楚尔盖分枝杆菌(mycobacterium szulgai)是1972年由Marks证实为人类致病菌，属暗产色分枝杆菌。25℃培养为光产气，37℃培养为暗产色，42℃不生长。菌落为橙色，生长缓慢。发病机制还不很清楚。临床表现多种多样。皮肤损害为播散性无痛性炎性结节。皮损组织分枝杆菌培养阳性即可诊断。乙硫异烟胺、异烟肼和利福平三种药物联合治疗有效。$cegfzgjgr
成人型女性乳房肥大症$通常成年妇女的乳房发育到一定程度即停止生长正常的乳腺应位于第2～6胸肋，重量约为250～350g若在乳房发育时期内，因受到过强过多的雌激素刺激，或对雌激素刺激特别敏感而使一侧或两侧乳腺过度发育增大，超过正常乳房的界限及重量，即称为成人型女性乳房肥大症亦称巨乳症。有的人乳腺发育急骤增长，1～2年内可达2倍于正常乳腺少数乳房下垂平脐，甚至越过腹股沟，更甚者过股(骨)达膝每个乳腺重达5000～6000g，超重者有达十几千克。$crxnxrffdz
创伤窒息综合征$创伤窒息综合征(traumatic asphyxia syndrome)是指胸、上腹部突然受到严重挤压损伤时，反射性地引起呼吸停止，面颈部、上胸部皮肤出现红紫或蓝紫色改变的一组病征。$cszxzhz
创伤性心源性溶血性贫血$心脏或大血管疾病的矫正手术治疗后所造成的创面、血流动力学异常或安置的异物摩擦、冲击红细胞，使之产生机械性损伤，从而发生溶血性贫血，属于创伤性心源性溶血性贫血。$csxxyxrxxpx
成人硬肿症$成人硬肿症是一种以突然发生弥漫性对称性皮肤发硬为特征的少见病，多发生于感染性疾病之后，经过数年多可自行缓解。$cryzz
创伤性膈疝$创伤性膈疝(traumatic diaphragmatic hernia)是胸部和腹部外伤导致膈肌破裂，腹腔内脏器经膈肌裂口突入胸腔形成的一种疝。$csx
创伤性气管及主支气管损伤$创伤性气管、支气管损伤这里指由直接作用在颈部或气管的外力引起，亦可由胸部闭合性创伤所致的间接外力引起，常合并其他较严重创伤，使气管、支气管创伤的诊断被延误，往往造成患者即刻和早期死亡。$csxqgjzzqgss
创伤性气胸$胸膜腔内积气称为气胸。创伤性气胸的发生率在钝性伤中约占15%～50%，在穿透性伤中约占30%～87.6%。气胸中空气在绝大多数病例来源于肺被肋骨骨折断端刺破（表浅者称肺破裂，深达细支气管者称肺裂伤），亦可由于暴力作用引起的支气管或肺组织挫裂伤，或因气道内压力急剧升高而引起的支气管或肺破裂。锐器伤或火器伤穿通胸壁，伤及肺、支气管和气管或食管，亦可引起气胸，且多为血气胸或脓气胸。偶尔在闭合性或穿透性膈肌破裂时伴有胃破裂而引起脓气胸。$csxqx
肠道短路关节炎皮炎综合征$肠道短路手术(空肠回肠吻合术)是一种对病态肥胖症常用的治疗方法，但可能引发关节炎-皮炎综合征，有时并发肾脏、肝脏和血液系统的疾病。20%～80%的病例在术后2～30个月出现关节炎症状。这种关节炎呈多关节对称性和游走性，既可影响上肢也可累及下肢关节。1/4的患者为慢性受累，不能预测关节炎的持续时间。关节症状和异常肠蠕动之间无相关性。见不到放射学上的畸形或糜烂;骶髂关节和脊柱受累不常见。66%～80%的患者存在各种各样的皮肤异常，结节性红斑、斑疹、丘疹样斑疹、脓疱疹样斑疹、荨麻疹和结节样皮$cddlgjypyzhz
肠系膜囊肿$肠系膜囊肿系肠系膜淋巴管膨大、囊肿化，故亦称为肠系膜乳糜囊肿。其病因可能是先天性的淋巴管壁发育不良使淋巴管呈瘤样改变。也可因腹部外伤、炎症、手术等因素致淋巴管粘连、阻塞、淋巴液流动不畅、淤滞、逐渐形成囊肿。也有认为淋巴管与淋巴管间，淋巴管和静脉间的侧支闭塞，以致丰富的侧支也未能使淋巴液畅流，导致囊肿形成。囊肿可以是单发或多发，内含乳糜液，或混有少量血液和纤维素，多量浆液性，囊肿壁由上皮细胞和结缔组织组成。约60%的肠系膜囊肿位于小肠系膜，24%位于结肠系膜，另有16%位于腹膜后。$cxmnz
创伤性血胸$是胸部外伤后引起的胸膜腔积血,是胸部损伤的常见并发症。胸部穿透伤或非穿透伤均可引起胸壁和胸腔内任何器官受损出血，如与胸膜腔沟通，血液积聚在胸膜腔内称为血胸。$csxxx
肠道感染后反应性关节炎$反应性关节炎是关节外感染诱发的关节炎症，并不是病原体直接感染关节所致。肠道感染后反应性关节炎是肠道感染后发生关节炎。Aho于1973年首次提出反应性关节炎这一概念。反应性关节炎包括瑞特综合征和风湿热两种疾病。相比之下“肠道感染后关节炎”有病原微生物感染的证据，其受累关节内没有病原体。反应性关节炎和感染后关节炎之间可能并无实质性差别。$cdgrhfyxgjy
持续性输卵管妊娠$持续性输卵管妊娠是指在输卵管妊娠保守性手术或药物治疗后仍有滋养细胞存活，人绒毛膜促性腺激素(HCG)仍保持一定水平不下降甚或上升的情况。存活的滋养细胞仍可对周围组织进行破坏，造成腹腔内出血，它是近年来输卵管妊娠保守治疗增加后新出现的一种并发症。$cxxslgrs
肠结$多因盛怒之后又过食生冷硬物，引致肠道功能紊乱，使肠道阻塞不通之病证，多系功能性肠梗阻。是消化道常见病之一，近年来随着人口流动增加和艾滋病的流行，肠结核的病例亦有所增多，发病以中青年居多，男女比例约为3∶1，通常继发于肠外结核，特别是排菌性肺结核，少数原发于肠道。$changjie
创伤性窒息$创伤性窒息由严重胸部挤压伤所致，其发生率约占胸部伤的2%～8%。在胸部挤压瞬息间受伤者声门突然紧闭，气道和肺内空气不能外溢，而胸腔内压力骤升，迫使静脉血流挤回上半身，引起头、肩部、上胸组织毛细血管破裂，血液外溢，造成点状出血。患者多伴有其他胸部损伤：如多发性肋骨骨折、气胸、血胸或心脏挫伤等。$csxzx
创伤性肩关节后脱位$肩关节后脱位较少见，原因之一是肩关节后方有坚强的肌群保护，难以向后脱出;即便出现后脱位，亦易因后方肌群的张应力而还纳，因而临床上极少见。$csxjgjhtw
出血性输卵管炎$出血性输卵管炎是急性输卵管炎的一种特殊类型，在输卵管间质层发生出血，突破黏膜上皮进入管腔，甚至由伞端流入腹腔，引起输卵管及腹腔积血。此病国外文献报道甚少，国内多误诊仅剩少数病例有报道。但近十年报道逐渐增多，已逐步为临床医生所认识，已不成为罕见病例，且作为妇产科新的急腹症之一。$cxxslgy
肠郁$肠郁属于胃肠功能紊乱性疾病，指的是一组包括腹痛、腹胀、排便习惯和大便性状异常、粘液便，持续存在或间歇发作，而又缺乏形态学和生化异常改变可资解释的症候群。$changyu
产后风$产后风，又叫“月子病”。是妇女在生产孩子时期，因筋骨腠理大开，身体虚弱，内外空疏不慎风寒侵入。在“月子里”的恢复期，筋骨腠理合闭，使风寒包入体内，为之月子产后风难治的原因。$chanhoufeng
迟发性外伤性脑内血肿$迟发性外伤性脑内血肿在文献中虽早有报道，但自CT扫描应用以后，才较多地被发现，并引起人们重视。自从CT问世之后，对迟发性外伤性脑内血肿的概念已较明确，即头部外伤后，首次CT检查未发现脑内血肿，经过一段时间后再次检查始出现脑内血肿者;或于清除颅内血肿一段时间后又在脑内不同部位发现血肿者。本病的临床特点可以概括为中、老年病人，减速性暴力所致中至重型颅脑损伤，伤后3～6天内症状和体征渐次加重，或有局限性癫痫，意识进行性恶化，特别是曾有低血压、脑脊液外引流、过度换气或强力脱水的病例，应及时复查CT。$cfxwsxnnxz
成人骨坏死$从总体上看，骨坏死(osteonecrosis)可分为感染性或非感染性两大类，前者属于炎性病变的结果与表现，归专节内容，本节不阐述。而非感染性骨坏死，又称为无菌性骨坏死，这一名词为大家所公认。$crghs
处女膜闭锁$处女膜是位于阴道外口和会阴的交界处的膜性组织，正常处女膜分为有孔型、半月型、筛状、隔状、微孔型。如完全无孔隙，则为处女膜闭锁。$cnmbs
肠子宫内膜异位$肠子宫内膜异位是指有活动功能的子宫内膜侵及肠管，并在卵巢激素的周期性影响下，产生的一种非癌性病化的临床症状。由于病变通常侵犯结肠和直肠，又称大肠子宫内膜异位(colorectal endometriosis)。$czgnmyw
持续性枕横位难产$持续性枕横位是由于分娩时，胎头以枕横位衔接，在下降过程中，当胎头双顶径达到或接近中骨盆平面时，绝大部分可完成内旋转动作，转成枕前位自然分娩。5%～10%直至分娩结束，胎头枕部持续不能转向前方，仍然位于母体骨盆的后方或侧方。$cxxzhwnc
出血性休克和脑病综合征$为一种的罕见的疾病，其特征为既往健康的孩子发生急性发作的严重休克，脑病和其他症状，并导致死亡或极其严重的神经系统损害结果。发病迅速，死亡率高，生存者易留有严重的神经后遗症。其特点是突发的昏迷和抽搐、休克、BCD、水样腹泻、代谢性酸中毒、肝肾功能障碍。出血性休克和脑病综合征(HSES)主要发生在3~8个月之间的婴儿(平均年龄为5个月)，但也有报道发生于15岁。$cxxxkhnbzhz
产后痉症$产后痉症是指产后突然发生四肢抽搐，项背强直，角弓反张之产后急症，又称产后拘挛。有轻重之分，要根据病症的情况及时进行救治，以免贻误时机，危急产妇的生命。$chjz
尺管综合征$引起手部掌面尺侧疼痛的因素很多。当人们摔倒时，多以手腕过伸、手掌尺侧着地为主，可致掌部尺侧损伤。使用重锤或气钻的工人易发生手掌小鱼际区损伤。这些损伤可致钩骨钩或豌豆骨骨折，豌豆骨、三角骨脱位，月三角韧带撕裂，尺动脉瘤和动脉血栓形成，以及尺神经的损伤，这些损伤是腕部尺神经卡压的主要因素。除此之外，占位性病变、瘢痕挛缩、异常肌肉和神经瘤等也可引起尺神经卡压。$cgzhz
垂体腺瘤$垂体腺瘤是常见的良性颅内内分泌肿瘤。Marie于1886年首先描述肢端肥大症，1887年Minkowski论及肢端肥大症由垂体腺排列异常引起，1900年Benda认识到伴肢端肥大症的嗜酸性腺瘤并证明肿瘤是来自腺垂体细胞的真性肿瘤。$ctxl
产后三急$产后三急是指妇女产后出现呕吐不止、盗汗和泄泻频频等能迅速伤津耗气的三种急症，尤其以这三者合并为严重。 产后盗汗：“产妇盗汗不止，遂致废寐神思疲甚，口干引饮，余谓血虚有热”。产后营阴素弱，又加产时失血过多，阴血更虚，阴虚内热，阳浮不敛，迫汗外泄，而致盗汗。临床表现为潮热盗汗，醒后即止，虚烦少寐，五心烦热，头晕耳鸣，口干咽燥，渴不思饮，腰膝酸软，舌红少苔，脉象细数。治宜益气养阴、生津敛汗。$chsj
成人腹股沟斜疝$腹股沟斜疝(adult inguinal hernia)与小儿腹股沟斜疝不同，成人腹股沟斜疝(adult inguinal hernia)是在腹膜鞘状突已经完全闭塞以后，因内环部薄弱而形成斜疝，疝囊进入腹股沟管是通过其后壁上的薄弱点而不是在精索之内，是后天获得性疝，故亦称后天性腹股沟斜疝。成人腹股沟斜疝有时不易与直疝鉴别，特别是在一些病史较长、疝孔较大的情况之下。$crfggx
产后劳伤$《大全》曰∶肾主腰脚，产后腰痛者，肾为胞胎所系，产则劳伤肾气，损动胞络，虚未平复，风冷客之，冷气乘腰，故令腰痛。若寒冷邪气，连滞背脊，痛久未已，后忽有娠，必致损动，盖胞络属肾，肾主腰故也。$chls
尺桡骨干骨折$ 桡尺骨双骨折甚常见，多发生青少年。尺桡骨双骨折可发生重迭、成角、旋转及侧方移位四种畸形：桡骨干单骨折较少见，因有尺骨支持，骨折端重迭，移位较少，主要发生旋转移位。尺骨干单骨折极少见，因有桡骨支持移位不明显，除非合并下尺桡关节脱位。$cgggz
肠系膜动脉瘤$肠系膜动脉瘤(mesenteric aneurysm)根据发生部位可分为肠系膜上动脉主干、分支动脉及肠系膜下动脉瘤，占内脏动脉瘤的5.5%，男女发生比率相等，剖检发现率为1/1200。肠系膜动脉破裂发生率为13%。$cxmdml
出血性膀胱炎$出血性膀胱炎是指某些药物或化学制剂在尿中产生对膀胱的急性或慢性的损伤，导致膀胱广泛的炎症性出血。本病是一种多病因的并发症，常见于肿瘤患者治疗过程中。多因抗肿瘤药物的毒性或过敏反应，盆腔高剂量照射引起的放射损伤所致。另外还见于某些病毒感染，如腺病毒、流感病毒感染等。$cxxby
产后三冲$指产后因感染，恶露不下等原因引起的三种危重症候。即“败血冲心” ，“败血冲胃”，“败血冲肺”，合称“三冲”，这里的“败血”主 要是指当下而不下的恶露。$chsc
产后伤食$产后因饮食不当，而致纳呆，脘腹胀满，甚则嗳腐泛酸，恶心呕吐等证，称为“产后伤食”。产后脾胃功能未复，如饮食失节，情志抑郁，或素有脾胃宿疾，产后脾气更虚，则食积于胃，运化失司而致本病。$chss
创伤性骨化性肌炎$骨化性肌炎(myositis ossificans)是一种以纤维性、软骨或骨性化生为特征的局部反应性病变。常发生于靠近骨或骨膜的软组织。骨化性肌炎一词不恰当，因为骨骼肌并不受累也无炎症改变。病因不同可分为创伤性骨化性肌炎与进行性骨化性肌炎。$csxghxjy
肠风$以便血为主证的疾病。该证由风从经脉而入，客于肠胃，或外淫风木之邪，内乘于肠胃所致。在便前时时便血，随感随发，血清而色鲜，四射如溅。$changfeng
产后虚羸$论曰血为荣，凡所滋养者，皆血也，气为卫，凡所充盈者，皆气也。产后气血俱虚，冲任不足，未满百日，失于将理，致血气愈亏，不能充养，故肌肤瘦瘁而虚羸也。产后虚羸是指妇女产后身体虚弱的表现。$chx
肠系膜上动脉血栓形成$肠系膜上动脉血栓形成(superior mesenteric arterial thrombosis)多发生于老年人，其形成是在严重动脉硬化性闭塞的基础上逐渐发生的，故起病隐匿。因长期慢性肠系膜动脉缺血导致侧支循环的建立，所以临床上急性缺血症状较轻。但随病情恶化可逐渐出现少尿和代谢性酸中毒。当出现腹膜炎症状和体征时，患者多已发生肠坏死和穿孔。$cxmsdmxsxc
长骨骨干结核$长骨骨干结核(tuberculosis of long bone shaft)很少见，其发病顺序为股骨、胫骨、桡尺骨干、肱骨干和腓骨干。10岁以下的儿童最多，且常为多发。30岁以上的则很少见。$cgggjh
耻骨直肠肌综合征$耻骨直肠肌综合征(puborectalis syndrome)是一种以耻骨直肠肌痉挛性肥大，致使盆底出口处梗阻为特征的排便障碍性疾病。组织学改变以耻骨直肠肌肌纤维肥大为特征。$cgzcjzhz
蛲虫性阴道炎$蛲虫性阴道炎是由于蛲虫寄生于人体而引起的一种传染病。在人群中通过间接接触和肛门-手-口的直接接触方式而感染。本病一般城市高于农村，儿童高于成人，以儿童多见。$cxydy
产后虚脱$产后虚脱即产妇产后出现的面色苍白、全身出汗、四肢发凉、心慌、头晕甚至晕厥等休克样症状，但血压正常。即使给预处理症状短时间内能很快恢复。$chxt
CD30阳性皮肤T细胞淋巴瘤$CD30阳性皮肤T细胞淋巴瘤(CD30positivecutaneousTcelllymphoma)又称原发性CD30阳性皮肤T细胞淋巴瘤，为单发性或局限性皮肤损害，倾向溃疡(50%)和自然消退(25%)。罕见于儿童，男性多于女性。$cd30yxpftxblbl
创伤性骨髓炎$创伤性骨髓炎主要指因火器伤、开放性骨折或切开复位内固定等对骨折断端或显露处的直接污染、感染而造成的骨髓炎。其特点是感染主要局限于骨折处，附近软组织亦同时呈现急性化脓性炎症状态。骨骼一旦污染及其后发展形成的感染，大多为慢性过程。受感染的骨端因无骨膜及血供而易坏死，由于皮肤缺损及肢体肿胀，软组织可能难以遮敷而致使骨外露，以致加重坏死进程。软组织对骨骼包被好的部分，局部可渐被爬行代替，并且死骨与活骨相连处因破骨细胞及蛋白水解酶的作用而使死骨逐渐分离，最终脱离主骨而存于深部，或被排出体外。/$csxgsy
长骨造釉细胞瘤$长骨造釉细胞瘤(adamantinoma of long bone)是骨的原发低度恶性肿瘤。其病理组织学与颌骨的造釉细胞瘤相似，好发于长骨的骨干和干骺端，特别好发于胫骨。该病极罕见，是继骨的神经和脂肪源性肿瘤之后的少见肿瘤。$cgzyxbl
产力异常性难产$产力异常就是指子宫收缩力异常，常致难产。子宫收缩力异常可以是原发性的，也可以是由于产道或胎儿因素异常使胎儿通过产道困难(形成梗阻性难产)而导致的继发性宫缩乏力。将胎儿及其附属物从子宫内逼出的力量称为产力。产力是分娩的动力，以子宫收缩力为主，子宫收缩力贯穿于分娩全过程，具有节律性、对称性、极性及缩复作用等特点。它受胎儿、产道和产妇精神心理因素的制约。在分娩过程中，子宫收缩的节律性、对称性及极性不正常或强度、频率有改变，称为子宫收缩力异常。$clycxnc
产后血虚热$产后血虚发热是由于产妇出血过多引起的。此时，产妇热度不太高，自觉有汗，主要症状是面色潮红、耳鸣、心悸、头晕眼花。产妇产后血虚发热以滋阴清热为主要治疗原则。$chxxr
丛状血管瘤$丛状血管瘤(verrucoushemangioma)又称成血管细胞瘤(angioblastoma)。通常大小为2～5cm。本病常见于婴儿及幼儿。好发于颈及躯干上部。可用脉冲染色激光治疗或手术切除。$czxgl
产科播散性血管内凝血$播散性血管内凝血(disseminatedintravascularcoagulation，DIC)不是一种独立的疾病，而是某些临床已明确诊断的疾病伴有的、以广泛血管内凝血和出血倾向为特征的中间发病环节或并发症。DIC是指在某些致病因子作用下，凝血因子和血小板被激活，大量凝血物质进入血循环，引起血管内微血栓形成，同时或继发纤溶亢进，从而出现器官功能障碍、出血、贫血甚至休克的病理过程，主要特征为凝血功能失常。其临床特点多变，实验室诊断方法也不统一，目前尚无一个确定的治疗方案，常规的一些治疗方法如肝素的$ckbsxxgnnx
肠系膜裂孔疝$肠系膜裂孔疝(mesenteric hiatal hernia)由肠襻穿过肠系膜裂孔而发病。Rokitansky(1826)尸检时首次发现盲肠疝入回肠、结肠附近的肠系膜裂孔内。Loebl(1844)报道了第一例横结肠系膜裂孔疝。Turel(1932)首次报道了1例乙状结肠系膜裂孔疝。Marsh(1888)和Ackerman(1902)手术治疗肠系膜裂孔疝病人并取得成功。本病临床少见，多以肠梗阻为其主要的表现。临床资料统计显示，肠系膜裂孔疝导致的急性肠梗阻约占急性机械性肠梗阻的1%～2%$cxmlk
产后喘促$是分娩后喘急的症候。主要原因有二，一是阴虚已甚，失血过多而气脱于上，为将脱重症;一是寒邪犯肺，肺气不宣而喘急，多见气粗胸胀，咳嗽。$chcc
潮热$热是指发病按时而至，如潮水按时来潮一样，故称为潮热。多为午后潮热，系阴虚、湿热、胃肠实热而引起。发热如潮水一样有定时，每天到一定时候体温就升高（一般多在下午出现）。超过四分之三的女性在更年期有潮热现象。这种突然发热的感觉会从躯干传递到脸部，令人不快。有的妇女满脸通红，也有人感到心跳加快，感觉焦虑。这样的情况可能一天出现几次，甚至每个小时都出现，因人而异。$chaore
产科休克$产科休克仅指发生于孕产妇特有的休克，系指与妊娠、分娩有直接关系发生的休克。产科休克以失血性休克为主，次为感染性休克和其他特殊原因所致的休克。故这里将产科休克分为失血性和非失血性休克2种。$ckxk
穿凿脓肿性头部毛囊炎及毛囊周围炎$穿凿脓肿性头部毛囊炎及毛囊周围炎(folliculitisetperifolliculitiscapitisabscedensetsuffodiens)，系多数聚集的毛囊炎及毛囊周围炎在深部融合，相互贯通，形成脓肿。$cznzxtbmnyjmnzwy
赤游丹$赤游丹（Erysipelas）也叫做丹毒，是一种由溶血性链球菌感染引起的急性皮肤传染病，以局部皮肤红赤如丹，形如片云，游走不定为特征。$chiyoudan
虫积$虫积，因肠道寄生虫引起的，以饮食异常，脐腹疼痛，面黄肌瘦，面有虫斑为主要表现的常见病证。常见于小儿疳积、虚劳、厥证等病证。$chongji
丑胎$丑胎(harlequinfetus)亦称胎儿鱼鳞病(ichthrosisfetalis)。罕见，属常染色体隐性遗传。发病机制还不确切。患儿出生时全身覆盖角质性铠甲状斑块，面容似丑角，大多患儿为死胎或在生后因吮乳、呼吸受限数天或数周内死亡。$choutai
虫霉病$此病是以鼻黏膜息肉及广泛的可触及的皮下局限性肿块为特征，病原菌为冠状虫霉(Conidioboluscoronatus)，感染初始于鼻中隔，渐至鼻窦、喉部及面部中心区的皮下组织，病人多生活于非洲热带雨林，尤其是尼日利亚。$chongmeibing
产后目病$指妇女产后而患眼疾者。《张氏医通》卷八：“产则百脉皆动，邪易以乘，肝部发生之气甚弱，而胆失滋养，精汁不盛，则目中膏液，皆失化源。所以目病者，多眦内不足所致。”$chmb
垂痈$垂痈是指小儿初生五七日间.喉里舌上.有物如芦箨盛水.状如悬痈.以绵裹长针.留锋粟许.刺出青赤黄汁.一刺止.如未消.次日又刺.三刺自消.刺后用盐汤洗之.掺一字散.甚者服金朱散.如生于舌下者为重舌.生于颊里及上者为重.生齿断者名重齿.皆刺敷如前.$chuiyong
赤脉传睛$赤脉传睛是因心火上炎，或阴虚火旺所致。以眦部生长赤脉，横侵白睛为主要表现的外障类疾病。本病与心关系最为密切。因喜怒失常，肝郁化火，或喜食煎炒，脾胃积热，火积于心，心火克金，结于两眦及白睛。属心经实热证。因劳瞻竭视，或思虑过度，或房事不节，或睡眠不足，均可致精血暗耗，心阴亏损，阴虚阳亢，虚火上浮灼于目眦而发病，属心经虚热证。$cmcj
唇风$唇风是中医疾病名称，本病多因胃经素有湿热，外感风邪，风热相搏而起，俗称“驴嘴风”。多发于下唇，主要症状是唇部红肿，疼痛，日久破裂，流水。$chunfeng
赤脉贯布$赤脉贯布一般指气轮上血管增多，布满整个白睛，是多种眼病的共同症状(如椒疮，粟疮，火疳等)，又称“赤脉如缕”。本病多因肺热亢盛，气机滞塞，久而成瘀，混结白睛深层而成紫红结节。或因心肺热毒不解，从内而发，致目络壅阻，气血瘀滞不行，结聚于白睛深层。或因风湿内蕴，医学教育网整理久而化热，湿热之邪阻滞气血，致使肺气不宣，郁结于白睛深层而成结节。或因肺热久而伤阴，虚火上炎煎灼肺之血络，使白睛结节久而不消。$cmgb
冲浪者结节$冲浪者结节(surfer’s knots)是发生于冲浪运动员的膝部和足背部的皮下结节。患处足背结节下可出现骨碎片或骨刺，这是长期受结节压迫出现的骨性改变。$clzjj
唇疱疹$唇疱疹是由单纯疱疹病毒引起的。它通常发生于发烧、感染、感冒，或日晒风吹后、生活紧张、月经期间、睡眠不足或当免疫系统受抑制时。这种病具高度传染性。潜伏期约3―10天，出现唇疱疹后，可能维持3周之久。如果你有过敏倾向，很可能你的免疫系统虚弱，因此也可能易患唇疱疹。$chunzhen
赤膜下垂$赤膜下垂,又名“垂帘障”，类似沙眼性角膜血管翳。赤膜下垂多是椒疮(砂眼)失治或调治失宜，再加心，肺，肝诸经风热、内火，致瘀血凝滞所致。赤膜下垂主要症状是整排的细小血管自白睛上方向下侵入黑睛，患者常有目痒流泪，羞明畏光。重症可畏至瞳孔，翳膜菲$cmxc
虫咬皮炎$虫咬皮炎(insectbitedermatitis)是指昆虫叮咬人类皮肤而引起的炎性皮肤病。虫咬性皮炎又可称“丘疹性荨麻疹”，主要与节肢动物的叮咬有关，常见的如螨，以春、夏、秋季多见。由于昆虫种类的不同和机体反应性的差异，可引起叮咬处不同的皮肤反应。一般为红色水肿性丘疹，中央可有小水疱，黄豆大小，好发于暴露部位和腰周。$cypy
成人痒疹$成人痒疹(Prorigoadultorum)又称寻常性痒疹(PrurigoVulgaris)。亦属中医粟疮范畴。病因尚不清楚。多与胃肠道功能障碍和神经精神因素有关，可见于妊娠、白血病及患有某种内分泌或代谢障碍患者。发病机制还不明。临床上多见30岁以上成人女性。好发于四肢伸侧、胸背、腰围，皮损为米粒至绿豆大小风团性丘疹或丘疱疹，少数可形成水疱，个别有坏死性大疱者。自觉阵发性剧痒。原则为追查病因并给予相应处理，局部对症止痒。$cryz
赤丝虬脉$赤丝虬脉指气轮白睛上血络赤丝明颢的病症。多因血络郁滞所致。椒疮、粟疮一类病症，常有赤丝虬脉出现。其它如用眼过度或嗜酒过甚等，均可致白精上血管扩张，发生赤丝虬脉。$csm
脆甲症$脆甲症(brittlenail，onychorrhexis)是多种原因引起的获得性甲病。先天性和家族性者罕见。全身性疾病，局部因素都可以引起本病。临床上表现为甲板菲薄，纵裂，分离。可口服维生素A治疗。$cuijiazheng
持久性豆状角化过度病$持久性豆状角化过度病(hyperkeratosislenticularisperstans)本病为发生于足背和四肢的形如凸镜面或扁豆状的过度角化，临床上罕见。可能为常染色体显性遗传病。$cjxdzjhgdb
穿透性角膜移植术所致青光眼$ 穿透性角膜移植术所致青光眼(Penetrating keratoplasty glaucoma due to)是由于穿透性角膜移植术术后继发形成，属于手术后的一个严重的不良并发症，患者可有明显的视力下降，甚至失明。$ctxjmyzsszqgy
持续性枕后位难产$持续性枕后位(persistentoccipitoposterior)是由于分娩时，胎头以枕后位衔接，在下降过程中，当胎头双顶径达到或接近中骨盆平面时，绝大部分可完成内旋转动作，转成枕前位自然分娩。5%～10%直至分娩结束，胎头枕部持续不能转向前方，仍然位于母体骨盆的后方。$chixuxingzhenhouwein
臭汗恐惧症$为精神状态异常所致的疾病。由于惧怕臭汗，总用种种证据证明自己已患臭汗症，并时常自觉汗臭。也千方百计要求医务人员替自己检查、开药并手术治疗臭汗。$chkjz
持久性隆起性红斑$持久性隆起性红斑(erythemaelevatumdiutinum)是一种少见的皮肤病，其特点是肢体伸侧发生的持久性红色、紫色及带黄色的丘疹、斑块和结节，常对称分布。本病发生多为血热外感风、寒、湿邪所致。$cjxlqxhb
春季结膜炎$春季结膜炎(vernalconjunctivitis)更为准确的名称为春季角膜结膜炎(vernalkeratoconjunctivitis，VKC)，是一种双侧慢性外眼疾病，特应性个体对环境中普遍存在的抗原可以发生反应。主要的特应性疾病包括湿疹、哮喘和荨麻疹。VKC主要影响儿童和年轻的成年人，在春季最为常见，故将其称为“春季”结膜炎。受累的患者主要表现为外眼疾病，其主要症状为瘙痒、流泪、羞光和黏性分泌物。该病具有“自限性”。目前已证实有效的药物有局部用糖皮质激素和肥大细胞稳定剂。$cjjmy
coats病$Coats病即外层渗出性视网膜病变，于1908年由George Coats首先描述，它是以视网膜毛细血管扩张，视网膜内黄白色渗出以及渗出性视网膜脱离为特点的眼底病。本病须与视网膜母细胞瘤(retinoblastoma，RB)鉴别。过去，我院病理科几乎每年都会有将Coats病误诊为RB而作眼球摘除的病例，但近20多年来，无一例错摘事件发生，这应归功于我们对Coats病与RB认识的加深和影像诊断学的发展。同时，过去对晚期Coats病无所作为的观点也被摒弃，一些晚期病例接受了玻璃体手术，虽然术后视力提高有$coatsb
蝉联现象$蝉联现象是一种心脏病常见的心电现象，除多见于两侧束支传导阻滞之间外，还存在于房室结双途径、房室旁道与正道之间以及心房传导束之间，产生机制为干扰和碰撞，形成条件是心脏内存在解剖或功能上的两条不应期长短不一和传导速度快慢不一的径路，基础心率突然加快或期前收缩时，提前的室上性激动遇到其中一条有效不应期较长的径路而阻滞或延缓，还产生功能阻滞。$clxx
持久性色素异常性红斑$持久性色素异常性红斑(erythemadyschromicumperstants)又称灰皮病(ashydermatosis)，为具有向周围缓慢扩展活动性红斑边缘，其中心遗留灰色色素沉着为特征的皮肤病，临床较为少见。$cjxssycxhb
春季性结膜炎$本病为季节性结膜炎，每逢春夏暖和季节发病，秋凉后自行缓解，翌年春夏季又发，故又称春季卡他（springconjunctivitis）。多见于儿童或青少年（3～25岁），男性多于女性（男女之比为3:1）。$cjxjmy
肠易激综合症$肠易激综合征(IBS)是一组持续或间歇发作，以腹痛、腹胀、排便习惯和(或)大便性状改变为临床表现，而缺乏胃肠道结构和生化异常的肠道功能紊乱性疾病。典型症状为与排便异常相关的腹痛、腹胀，根据主要症状分为：腹泻主导型;便秘主导型;腹泻便秘交替型。精神、饮食、寒冷等因素可诱使症状复发或加重。$changyjzhz
川畸病$本病于1967年由日本川崎富作首先报告，又称急性发热性皮肤粘膜淋巴结综合症。其主要临床表现是全身血管炎、急性发热和皮疹。80%发生于4岁以下的孩子，1岁左右发病最多。川畸病以发热，皮疹，球结膜充血，唇红破裂，杨梅舌，淋巴结肿大，手足指关节肿大，手足硬性浮肿，恢复期甲床皮肤交界处有膜样脱皮，单核细胞增多，核左移，血沉增快，α2球蛋白增加为其主要临床表现。好发于4岁以下的儿童。根据本病的特点当属中医“温毒发疹”之范畴。$chuanjibing
持续性肢皮炎$持续性肢皮炎(acrodermatitiscontinua)又称为肢端稽留性皮炎(acrodermatitisperstans)或称为匐行性皮炎(dermatitisrepens)是手足部位一种慢性炎症性、复发性、无菌性脓疱性皮肤病，常在外伤后发病，病因不明。$cxxzpy
产后偏头痛$产后偏头痛是种常见病、多发病，发病原因非常复杂，所以治疗起来也相对困难。西医治疗偏头痛常用解热镇痛药来缓解不适，主要为曲坦类药物、肉毒素A等药物，但这些药物大都只能缓解病情，不能彻底根治疾病。但中医治疗偏头痛却是从根源开始治疗，里外结合治疗疾病。$chptt
肠胃结石$病人可以完全无任何症状，也可以有上腹不适、食欲不振、口臭、恶心、呕吐或不同程度的腹胀腹痛等。按肠胃结石的组成内容物可分为植物石、毛石、乳酸石、医源性胃石等类型，其中以植物石最为常见。多见于男性，好发于20～40岁。发生于胃大部切除术迷走神经切断术、胃轻瘫综合征患者，似与这部分病人胃运动功能紊乱有关。可分为急性及慢性两型。病程在6个月以内为急性，超过6个月为慢性，急性者多见。急性型在大量吃柿子、山楂等1～2h即出现症状，半数以上病人有上腹部疼痛胀满、恶心、呕吐，一般呕吐量不多，可有呕咖啡色或血性物，而$cwjs
疮疡$疮疡是外科临床常见的多发病。外科疾患一般可分为疮疡兴杂证两大类，疮疡 包括所有的肿疡和溃疡，如痈疽，疔疮，疖肿，流痰，流注，瘰历等。好发于夏秋季，四季皆可发病。此类病是中医外科临床的常见病多发病，具有发病迅速，部分病情较重等特点，在面部可引起疔疮走黄（两医称为败血症或脓毒败血症）,在手、足易引起伤筋损骨的严重后果。创伤出现感染以后，就形成了疮疡。一般“伤”在皮肤，出现感染后，伤口比较浅，感染也就比较薄，故称为“疡”。“创”在肌肉深处，感染以后脓血郁积较深，同时伴有红肿热痛，故称为“疮”。因为疮疡一般都由外$chuangyang
赤白游风$赤白游风是一种发生于皮下组织较疏松部位或粘膜的局限性水肿．以发病突然，好发于口唇、眼睑、外阴等处的无凹陷性水肿为特征。因水肿“得风则游行”，故称游风。水肿表面色红者为赤游风，色白者为白游风。统称为赤白游风．也有医家称之为赤肿、游肿。西医称为血管神经性水肿，分获得性和遗传性两类。$cbyf
垂体前叶功能减退症$垂体前叶功能减退症(hypopituitarism)是由不同病因所致的腺垂体全部或部分受损，主要表现为一种或多种垂体激素分泌减少或缺乏所引起的症状。患者多起病隐匿，进展缓慢，临床表现与垂体病变发生的快慢和范围大小有关。1914年，西蒙(Simonds)首先报道了严重产后败血症妇女发生垂体坏死的病例，此后，成人垂体前叶功能减退症又称为西蒙病(Simmond Disease)。$ctqygnjtz
出血性脑积水$出血性脑积水多见于重型脑损伤并伴脑挫裂伤、SAH病人，是造成重型脑损伤昏迷病人高病死率的重要因素之一，及时地行CT检查确诊，并采取有效的手术治疗有望挽救病人的生命。$cxxnjs
刺瘊$千日疮是一种病名，生于肌肤之良性赘疣。出《外科启玄》卷七。又名疣、疣疮，俗称瘊子，或名尤。系因风邪搏于肌肤而生者，或因肝虚血燥，筋气不荣所致。其好发部位以手背、指背、头面以及颈项、背部为多见。起初小如粟粒，渐至大若黄豆，突出皮表，色灰白或污黄，表面呈现蓬松枯槁，状如花蕊。所发之数多少不一，少者独一，多则甚至数十个，或散在或群聚，并无一定规律。一般无自觉症状，若受挤压则局部有疼痛感，或碰撞、摩擦时易于出血。治疗多用外治，例如外用汇臣PTX外涂、鸡肫皮擦之，或以鸦胆子仁捣烂涂敷布裹，亦有单用艾灸烧灼之法者，多$ci
垂体泌乳素瘤$泌乳素瘤是由垂体泌乳素细胞瘤分泌过量泌乳素(PRL)引起的下丘脑-垂体疾病中常见的一种疾病，典型的临床表现有闭经、溢乳、不孕(育)、高泌乳素血症及垂体占位性病变。有临床症状的泌乳素微腺瘤一般不会长成大腺瘤。部分腺瘤有侵袭性，出现腺瘤增大及血PRL升高。在垂体功能性肿瘤中发生率占首位。女性发病率高于男性。$ctmrsl
产后失眠$以产后失眠为主症的病证，称为“产后失眠”。$chsm
唇炎$唇炎是一种以口唇干燥、皲裂、脱屑为主要临床表现的粘膜病，有干燥脱屑型唇炎、过敏型唇炎、良性淋巴增生性唇炎、肉芽肿性唇炎、腺型唇炎、真菌性唇炎、光敏性唇炎等各种类型。按病程分可有急性、慢性唇炎之分。$chunyan
垂直斜视$垂直斜视比水平位斜视少见，通常为成年后获得性。其命名习惯是根据眼位高的眼，而不是根据注视眼或视力好的眼。$ctxs
产生粘液的腺乳头状癌$乳头状囊腺癌(papillary cystadenocarcinoma)在涎腺肿瘤中比较少见，约占涎腺上皮性肿瘤的5%～7%，常被视为腺癌的亚型。Eneroth等称此种类型的肿瘤为“产生粘液的腺乳头状癌”(mucusproducing adenopapillary carcinoma)。乳头状囊腺癌来源于涎腺导管上皮。$csnydxrtza
常染色体隐性遗传性脑动脉病及动脉硬化伴皮质下梗死及白质脑病$CARASIL是常染色体隐性遗传性脑动脉病及动脉硬化伴皮质下梗死及白质脑病(cerebral autosomal recessive arteriopathy/arteriosclorosis with subcortical infarcts and leukoencephalopathy，CARASIL)的简称，也称青年发病的Binswanger样白质脑病伴秃头和腰痛(福武，1998)。福武(1985)报告一个家系三兄弟青年的发病类似Binswanger病的神经系统症状及影像学特点，复习自196$crstyxycxndmbjdmyhbp
肠疾病$非特异性炎性肠疾病 克罗恩病：是局限于胃肠道一处或多处的非特异性炎症，根据病变部位和病理曾提出许多名称，如节段性肠炎、末段回肠炎、局部性肠炎等，病因至今仍不清楚，认为是一种自身免疫性疾病。$cjb
成骨细胞瘤$成骨细胞瘤是一种特殊类型肿瘤，在组织学上无恶性表现，但有侵袭性，甚至出现肺转移或恶变，故将其归入原发性有恶性倾向的肿瘤之列。曾用名有良性成骨细胞瘤、巨大骨样骨瘤等。临床表现为局部疼痛，根性放射痛，夜间疼痛及不同程度的神经症状。手术治疗方法主要为局部刮除术和植骨填塞空腔。术后复发率不超过10%。$cgxbl
冲动控制障碍$又称意向控制障碍，指在过分强烈的欲望驱使下，采取某些不当行为，这些行为系社会规范所不容或给自己造成危害，其行为目的仅仅在于获得自我心理的满足或解除精神上的紧张感。病人自称这种行为带有冲动性，无法控制。不包括偏离正常的性欲与性行为。$cdkzza
产前出血$产前出血是指怀孕28周后，产前发生阴道出血。孕妇受到创伤、催产过度、难产、子宫接受过手术、多胞胎、羊水过多、胎位不正等，都容易造成产前出血。此外，孕妇本身出现下列问题，也容易导致产前出血：出现阴道疾患，如阴道外伤、静脉曲张破裂;胎盘及子宫出现异常的情况，例如子宫破裂，子宫颈糜烂或肿瘤;患血液病等。而当中最常见的原因是胎盘早期剥离和前置胎盘。$cqcx
陈旧性心肌梗死$急性心肌梗塞(简称AMI)是指由于冠状动脉供血急剧减少或中断，引起相应的心肌细胞发生严重而持久的急性缺血性坏死，按病情发展过程，心肌梗塞发生8周以上者称为陈旧性心肌梗死(简称OMI)。$cjxxjgs
持续性房颤$指持续时间大于天的房颤持续性房颤可以是心律失常的首发表现也可以由阵发性房颤反复发作发展为持续性房颤持续性房颤一般不能自行转复药物转复的成功率较低$cxxfc
超声诊断$超声诊断(ultrasonic diagnosis)是将超声检测技术应用于人体，通过测量了解生理或组织结构的数据和形态，发现疾病，作出提示的一种诊断方法。超声诊断是一种无创、无痛、方便、直观的有效检查手段，尤其是B超，应用广泛，影响很大，与X射线、CT、磁共振成像并称为4大医学影像技术。$cszd
常染色体隐性遗传性脑动脉病及动脉硬化伴皮$CARASIL是常染色体隐性遗传性脑动脉病及动脉硬化伴皮质下梗死及白质脑病(cerebral autosomal recessive arteriopathy/arteriosclorosis with subcortical infarcts and leukoencephalopathy，CARASIL)的简称，也称青年发病的Binswanger样白质脑病伴秃头和腰痛(福武，1998)。福武(1985)报告一个家系三兄弟青年的发病类似Binswanger病的神经系统症状及影像学特点，复习自196$crstyxyic
传染性脓疱病$传染性脓疱病（Lmpetigo Contagiosa）又称脓疱疮，传染性脓痂疹、俗称黄水疮。是一种最常见的化脓性皮肤病，由化脓球菌所致，主要表现为浅表的脓疱和脓痂，接触传染，蔓延迅速，多发生于夏秋季和暴露部位，容易在儿童集体中流行。$crxnpb
耻骨结核$耻骨结核较少见，在一项研究中，4140例中仅有18例（0.43％）。耻骨靠近耻骨联合的部分称之耻骨体，由耻骨体分出上枝和下枝，上枝远端构成髋臼的一部分，下枝远端与坐骨枝相连，两侧耻骨相接称耻骨联合，耻骨体的前面即会阴面，其后面即盆腔面。$cgjh
唇癌$唇癌(carcinoma of the  lip)为发生于唇红缘黏膜的癌。按UICC的分类，唇内侧黏膜应属颊黏膜癌；唇部皮肤来源者应划入皮肤癌中；唇癌应仅限于可见唇红黏膜原发的癌。有鉴于此，唇癌已从口腔癌中独立出来；然而从广义讲，也有人主张将唇癌划归口腔癌中者。$ca
尺骨鹰嘴骨折$尺骨鹰嘴骨折是肘部常见损伤，成人多见。除少数尺骨鹰嘴尖端撕脱骨折外，大多数病例骨折线波及半月状关节面的关节内骨折，由于肘关节伸、屈肌的收缩作用，骨折很容易发生分离移位，因此，在治疗时，恢复其关节面的正常解剖对位和牢固固定早期活动关节是获得良好功能的重要措施，如果关节面对合不整齐，以后可能引起创伤性关节炎，导致关节疼痛和功能受限。$cgyzgz
常染色体隐性遗传性脑动脉病伴白质脑病$CARASIL是常染色体隐性遗传性脑动脉病及动脉硬化伴皮质下梗死及白质脑病(cerebral autosomal recessive arteriopathy/arteriosclorosis withsubcortical infarcts anleukoencephalopathy，CARASIL)的简称，也称青年发病的Binswanger 样白质脑病伴秃头和腰痛(福武，1998)。脑病出现较早，多见于20～40 岁，10～20 岁即出现脱发，在脑症状前后出现腰痛。$crstyxycxndmbbbznb
耻骨炎$耻骨联合由两侧的耻骨和中间的纤维软骨盘三者结合而成，在此联合的上方及下方均有韧带增强。软骨盘常有一矢状位的裂隙样腔，但没有滑膜，因此，耻骨联合具有一定的可动性。此对女性分娩时扩大盆腔有一定的意义，耻骨联合构造上的特点使其在受到暴力冲击时，常引起耻骨骨折，而不易发生耻骨联合分离。但在外力未能产生骨盆骨折的情况下，包括骶髂关节移位，则必然同时引起耻骨联合移位而易引起本病。耻骨炎（pubic ostitis）是发生于耻骨联合区的非化脓性病变，表现为耻骨联合和耻骨支处疼痛，以女性为多发。病情可延续数年，最终多可自$cgy
Chance骨折$Chance骨折又称之为屈曲牵张性骨折，多见于高速公路安全带遇急刹车时上身突然前屈所致。近年来临床上常遇见此种骨折，亦可将其视为屈曲型骨折的一个特殊类型。$chance
垂体危象与垂体卒中$垂体前叶功能减退时，肾上腺皮质激素和甲状腺激素缺乏，机体应激能力下降，在感染，呕吐、腹泻、脱水，寒冷、饥饿等情况下及应用安眠药或麻醉剂而诱发危象。垂体肿瘤突发瘤内出血，梗塞、坏死，致瘤体膨大，引起的急性神经内分泌病变称垂体卒中。$ctwxyctcz
创伤性耳聋$创伤性耳聋是指头颅遭受闭合性创伤所导致的双侧重度高频神经性聋或混合性聋。它多发于潜水人员、爆破人员、战士、机场工作人员及物理研究人员等。潜水人员是由于上升出水时减压过快，原溶于组织或体液中的气体未及弥散而形成微小气泡;另外深潜时血液多呈高凝聚状态而易产生微血栓，以上两者同时或其中之一出现于内耳，即可累及听神经和前庭感觉上皮，导致潜涵性聋。爆炸时强大的空气冲击波与脉冲噪声的声压波能共同引起中耳和内耳多种组织结构的损伤，引起眩晕、耳鸣与耳聋(爆震性聋)，后者常为感音性或混合性，能部分恢复。若长期暴露于持续噪声$csxel
c胰岛功能性β细胞瘤$胰岛β细胞瘤．是由胰岛β细胞形成的具有分泌功能的腺瘤或癌。20～50岁多发，多单发90％属良性，偶为Ⅰ型多发性内分泌腺瘤病的一部分。$cydgnx%CE%B2xbl
触电$触电或雷击是由于人体直接接触电源，受到一定量的电流通过人体致使组织损伤和功能障碍甚至死亡。触电时间越长，人体所受的电损伤越严重，自然界的雷击也是一种触电形式，其电压可高达几千万伏特，造成极强的电流电击，危害极大。$cd
传染性湿疹样皮炎$传染性湿疹样皮炎(Dermatitis Eczematoides Infectiosa)是在感染性病灶的基础上发生的一种局限性急性湿疹样皮炎，向附近逐渐蔓延，往往成片渗湿及结痂，也可以干燥及脱屑。$crxszypy
草莓状血管瘤$草莓状毛细血管瘤(Strawberry Hemangioma) 血管瘤出生时往往看不到有病变，病变多在出生后一个月内发现，初起为小的红色斑点，以后迅速增长，有的患儿1岁～2岁左右停止生长，但概率较低。女性患儿是男性的3倍。其形如草莓得名。除发生于皮肤外，也可累及皮下组织和肌肉组织，一般不侵犯骨组织。发生于皮肤或肌肉组织的血管瘤可损伤血管引起继发感染或溃疡，Kasabach-Merrit综合征是相对常见的毛细血管瘤相关的综合征，表现为婴幼儿大面积的毛细血管瘤伴发血小板减少性紫癜，紫癜不单纯是由于血小板减少，$cmzxgl
初潮痛经$痛经指与月经周期一致的下腹疼痛，发生率约为90%，需用止痛剂者约50%～60%，而影响工作及生活者仅10%。初潮1～3年的女孩于月经前12h左右或月经期开始下腹正中部痉挛性疼痛，重者可波及腰骶部及腹部，可伴有恶心，呕吐，腹泻或头痛，疲乏等症状，重者面色苍白，四肢发凉，甚至虚脱，疼痛持续1～4天。$cctj
持续性枕后位、枕横位$胎位异常是造成难产的常见因素之一，分娩时枕前位（正常胎位）约占90％，而胎位异常约占10％，其中胎头位置异常居多，有因胎头在骨盆腔内旋转受阻的持续性枕横位、持续性枕后位；有因胎头俯屈不良呈不同程度仰伸的面先露、额先露；还有高直位，前不均倾位等，总计约占6％～7％。胎产式异常的臀先露约占3％～4％，肩先露已极少见。此外还有复合先露。在分娩过程中，胎头以枕后位或枕横位衔接，在下降过程中，胎头枕部因强有力宫缩绝大多数能向前转135°或90°，转成枕前位而自然分娩。若胎头枕骨持续不能转向前方，直至分娩后期仍然位于$cxxzhwzhw
尺桡骨干双骨折$此种骨折在前臂骨折中居第二位，仅次于桡骨远端骨折，可发生侧方移位、重叠，旋转、成角畸形，治疗较为复杂，不同形式的暴力所致骨折的类型亦不同。$crggsgz
侧脑室肿瘤$侧脑室左右各有一个，形状不规则，位于额叶、顶叶，枕叶及颞叶内。分为前角、下角，后角、体部和三角区5个部分，内含脑脊液，是由侧脑室内的脉络膜组织所分泌侧脑室内肿瘤是指来源于侧脑室壁、脉络膜组织及异位组织的肿瘤。常见者有脑膜瘤，室管膜瘤、脉络膜乳头状瘤及上皮样囊肿，其中以脑膜瘤为最多，根据大量病例的统计侧脑室的前部以胶质瘤为多见，后部多发生脑膜瘤，脉络膜乳头状瘤则多发生于三角区，并可向脑室的其它部位延伸，有时可通过室间孔而长入第三脑室。但总的看来侧脑室肿瘤多发生于侧脑室的前部及三角区，可见于任何年龄，但以20$cnszl
垂体前叶机能减退症$垂体前叶功能减退症又称西蒙氏症（Simmond disease），指垂体前叶分泌的促激素不能满足人体基础或生理、应激等情况的需要而出现的综合症群。$ctqyjnjtz
肠梨形鞭毛虫病$肠梨形鞭毛虫病，又称贾第虫病，是由梨形鞭毛虫所致的腹泻、消瘦、营养吸收不良性疾病，遍及世界各地，温暖潮湿地区尤为普遍，全世界感染率1%～30%，儿童感染率更高，达50%～70%，在我国分布亦甚广泛，多数是散在发病，但在特殊情况下，常因旅游而感染肠梨形鞭毛虫病造成暴发流行，故有“旅游者腹泻”之称。$clxbmcb
创伤性口炎$创伤性口炎(traumatic stomatitis)是由机械性，化学性、物理性等因素造成口腔粘膜损伤所致的非特异性急、慢性炎症。$chuangsxky
产后泌尿道感染$产后泌尿道感染是产后常见的并发症，泌尿道感染(urinary tract infection，UTI)是由各种病原体入侵泌尿系统引起的疾病。根据病原体种类可分为细菌性UTI，真菌性UTI及病毒性UTI等;根据感染部位可分为上尿路感染(肾盂肾炎，输尿管炎)和下尿路感染(膀胱炎、尿道炎);根据临床有无症状可分为有症状UTI和无症状UTI;根据有无尿路异常(如梗阻、结石，畸形、膀胱输尿管反流等)又分为复杂性UTI和非复杂性UTI。$chmndgr
创伤性溃疡$创伤性溃疡是指口腔内残根残冠，牙齿的锐利边缘、错位牙、不良修复体等长期慢性机械损伤形成的溃疡；或由长期咬腮，咬颊、咬唇等自伤性不良习惯造成的溃疡。溃疡的形状与刺激因子完全契合。$csxky
传染性单核细胞增多$传染性单核细胞增多症（infectious mononucleosis）是一种急性的单核-巨噬细胞系统增生性疾病，病程常具自限性。临床上表现为不规则发热、淋巴结肿大，咽痛、周围血液单核细胞显著增多，并出现异常淋巴细胞，嗜异性凝集试验阳性，血清中可测得抗EB病毒的抗体等。在青年与成年发生的EB病毒原发性感染者，约有半数表现为传染性单核细胞增多症。非洲儿童的Burkittis淋巴瘤（BL和鼻咽癌仅发生在曾感染过EB病毒的患者，且在BL和鼻咽癌的肿瘤细胞中均带有EB病毒的DNA以及病毒决定的核抗原，故认为EB病$crxdhxbzd
脆弱性骨硬化$脆弱性骨硬化（osteopoikilosis）又称骨斑点症，播散型凝集性骨病（osteopathia condensens disseminata）及点状骨（spotted bone）。全身多数骨骼上出现广泛散播的緻密斑点，一般不产生临床症状，大多数因其他原因作X线检查时偶然发现。$crxgyh
常现丝虫病$常现丝虫病(filariasis perstans)系由常现丝虫寄生于体腔(胸腔，腹腔和心包)、肠系膜、肾周围或腹膜后组织所致的寄生虫病。$cxscb
侧颅底肿瘤$侧颅底肿瘤(tumors of the lateral skull  base)主要有颈静脉球体瘤、颈动脉体瘤、鼻咽癌、鼻咽纤维血管瘤、中耳癌、听神经瘤、颞骨巨细胞瘤和母细胞瘤、脑膜瘤、腮腺混合瘤和斜坡脊索瘤等。侧颅底由咽区咽鼓管区神经血管区听道区关节区和颞下区等六个小区构成，侵犯侧颅底的肿瘤统称为侧颅底肿瘤。侧颅底肿瘤好发于中年女性，生长缓慢。有家族发生倾向，可双侧。因一般始发于中耳，故早期出现中耳症状，病变超出中耳腔，可压迫颈静脉球体邻近的颅神经，出现相应症状体征。1、搏动性耳鸣$cldzl
茶毛虫皮炎$茶毛虫又叫茶毒蛾，是毒刺蛾的幼虫，通称痒辣子、毛辣子，刺辣，属鳞翅目毒蛾科。分布于浙，皖、赣、川，黔、湘、闽，台、桂等等产茶区广泛分布。茶毛虫的幼虫体表的毒毛，刺入皮肤后，毒性物质外溢，机械和化学作用引起局部刺痒，越搔抓，毒毛越向皮内钻，造成茶毛虫皮炎，治疗用透明胶纸更多粘贴患处，以黏去毒毛，然后外用各种消炎止痒剂。$cmcpy
创伤性枢椎前滑脱$伤性枢椎前滑脱是指枢椎双侧椎弓根骨折，伴或不伴前滑脱。$csxszqht
出血性脑中风$出血性中风一般是指因脑出血(脑溢血)所引起的昏迷和瘫痪，多见于50岁以上的高血压患者，以男性为多。脑出血按出血部位可分为内囊出血、桥脑出血、小脑出血、脑室出血等。$cxxnzf
产褥期乳腺炎$产褥期乳腺炎常发生于第一次分娩后，根据病变发展过程分以下两种类型：瘀积性乳腺炎和化脓性乳腺炎。$crqrxy
春季卡他性结膜炎$春季卡他性结膜炎（vernal conjunctivitis）是变态反应性疾病，季节性很强，常侵犯双眼。每当春暖花开时发病，到秋末天寒时症状消失。每年复发，轻症者3～4年后即不再发，重症者可连续复发10余年。本病特点为双眼奇痒，睑结膜出现大而扁平的乳头及角膜缘附近结膜胶样增生，分泌物有大量嗜酸性粒细胞。$cjktxjmy
唇病$唇病包括糜烂型唇炎(erosive cheilitis)，干燥脱屑型唇炎又名单纯性唇炎或剥脱性唇炎(exfoliative cheilitis)、腺型唇炎 (glandular cheilitis)、肉芽肿性唇炎。$cb
创伤性肘关节炎$创伤性肘关节炎是肘关节创伤后的继发性病变，主要表现为肘关节疼痛和活动受限，其改变主要表现在关节软骨软化、脱落，软骨下骨质增生、硬化，最后关节面大部分消失，关节间隙狭窄。$csxzgjy
穿腹膜疝$穿腹膜疝，又称小网膜囊疝。是游离的小肠肠袢(偶为横结肠)，可通过胃结肠韧带，肝胃韧带或横结肠系膜由创伤或手术所造成的裂孔或小网膜孔进入小网膜囊内而成。$cfms
创伤性鼻出血$创伤性鼻出血是因各种外力因素引起的鼻出血，是一种常见的鼻部疾病。$csxbcx
虫臌$寄生虫如血吸虫等引起臌胀称“虫臌”又称蛊胀”，或简称“蛊”。$cg
齿状突发育畸形$齿状突是上颈椎关节重要的骨性联结结构，其借助于寰横韧带将齿状突束缚在一定的解剖范围来保持寰枢关节的稳定。齿状突和横韧带发育不良是造成寰枢椎不稳的主要先天因素。目前发现此类畸形并非少见，约占枕颈部畸形的4/5。$cztfyjx
错构瘤$错构瘤（hamartoma）是指机体某一器官内正常组织在发育过程中出现错误的组合、排列，因而导致的类瘤样畸形。 “错构瘤”一词由albrecht在1904年首先提出。错构瘤不是真性肿瘤，该瘤生长缓慢，随机体的发育生长而增大，但增大到一定程度即可停止，和机体之间是协调的，极少恶变。也有少数学者认为错构瘤是真性肿瘤（如：肾血管平滑肌脂肪瘤），而不是“正常组织的异常组合”，应被归为间叶源性肿瘤。错构瘤可来自许多组织，常见于肺（由软骨岛、支气管上皮和腺体等混合，局部增生而形成局限型或弥漫型错构瘤）、肾（血管平滑肌$cgl
长膜壳绦虫病$长膜壳绦虫病(hymenolepiasis diminuta)是由缩小膜壳绦虫(hymenolepis diminuta，长膜壳绦虫)寄生人体肠道所致疾病。$cmktcb
成人脐疝$成人型脐疝(umbilical hernia in adult)是脐环关闭后，瘢痕组织在腹内压增加和腹腔脏器顶推下逐渐膨出而形成的疝，是后天性脐疝，以中，老年女性多见，常继发于长时间的腹内压增高和腹壁过度牵张。成人型脐疝的特点是不能自愈，且不断增大，易发生嵌顿或绞窄;其次是是疝内容物易和脐瘢痕皮肤粘连，通常不能还纳，须手术治疗。$crqs
产后血瘀$产后血瘀的主要临床表现为阴道流血过多，产后24小时内流血量超过500ml，继发出血性休克及易于发生感染。随病因的不同，其临床表现亦有差异。$chxy
传染性红斑$传染性红斑(Erythemainfectiosum)常在儿童中集体发生，有些学者认为本病是一种病毒性传染病，但未分离出病毒。也可能是一种肠道病毒。多在春秋季节发病，可能通过呼吸道传染，在家庭、幼儿园、学校中造成流行。$crxhb
肠癌$肠癌是指发生于肠道的癌病类疾病，是胃肠道中常见的恶性肿瘤，发病率仅次于胃和食管癌，是大肠癌的最常见部分。$changa
创伤性鼻中隔穿孔$创伤性鼻中隔穿孔多由外伤或鼻中隔矫正手术后遗症引起的，其临床表现与大小部位有关，多有少量鼻出血或涕中带血等症状。$csxbzgck
蚕食性角膜溃疡$蚕食性角膜溃疡(ulcus corneal rodens)是一种慢性，疼痛性角膜溃疡，初发于角膜周边部，沿角膜周边部延伸，再向中央匍行发展，最后累及全角膜，可侵及单眼或双眼，属于一种特发性角膜溃疡，与感染或全身胶原-血管性疾病无关。$csxjmky
蚕蚀性角膜溃疡$蚕蚀性（或慢性匐行性）角膜溃疡，首先由Mooren（1867）所报告，故也称Mooren氏角膜溃疡。本病在临床上比较常见，但由于病因不清，病情顽固，且无特效的治疗方法，迄今仍被视为一种极为严重的致盲性眼病。$cansxjmky
尺桡骨骨干双骨折$此种骨折在前臂骨折中仅次于桡骨远端骨折而居第2位，且治疗较为复杂，预后差;为临床上的难题之一，应加以重视。$crgggsgz
Colles骨折$Colles骨折是指桡骨下端的骨松质骨折。骨折发生在桡骨下端2～3厘米范围内的骨松质部位，为人体最常发生的骨折之一，占所有骨折的10%，以成年人居多。骨折多为粉碎型，关节面可被破坏，儿童受到同样暴力可造成桡骨下端骨骺分离。$colles
成纤维性纤维瘤$成纤维性纤维瘤是一种成熟的纤维瘤，类似软组织的硬纤维瘤，而且象它们一样易于复发。$cxwxxwl
迟发性倾倒综合征$胃手术后远期发生的解剖、生理、营养代谢和吸收等方面的障碍均称为胃手术后远期并发症。此症临床较多见，与内科关系较密切的有倾倒综合征、餐后血糖过低症、胆汁反流性残胃炎、吻合口溃疡、残胃癌等。由于这些并发症的存在，给病人带来手术后的痛苦，干扰正常工作和生活，也从提示进行胃手术要慎重，要严格掌握手术适应症，合理手术，尽可能减少并发症的产生。餐后血糖过低症是指胃手术后，餐后2-3小时内发生低血糖症，轻重程度各异。其发生因胃切除术后胃排空过速，葡萄糖迅速被肠粘膜吸收而使血糖骤然增高，过度刺激胰岛素分泌的结果。因此认为$cfxqdzhz
创伤性骨关节炎$创伤性关节炎又称外伤性关节炎、损伤性骨关节炎，它是由创伤引起的以关节软骨的退化变性和继发的软骨增生、骨化为主要病理变化，以关节疼痛、活动功能障碍为主要临床表现的一种疾病。任何年龄组均可发病，但以青壮年多见，多发于创伤后、承重失衡及活动负重过度的关节。$csxggjy
癫痫$癫痫(epilepsy)即俗称的“羊角风”或“羊癫风”，是大脑神经元突发性异常放电，导致短暂的大脑功能障碍的一种慢性疾病。由于异常放电的起始部位和传递方式的不同，癫痫发作的临床表现复杂多样，可表现为发作性运动、感觉、自主神经、意识及精神障碍。引起癫痫的病因多种多样。癫痫患者经过正规的抗癫痫药物治疗，约70%的患者其发作是可以得到控制的，其中50%～60%的患者经2-5年的治疗可以痊愈，患者可以和正常人一样地工作和生活。据中国最新流行病学资料显示，国内癫痫的总体患病率为7.0‰，年发病率为28.8/$dianxianbing
带状疱疹$带状疱疹(herpes zoster，HZ)是水痘带状疱疹病毒(varicella-zoster virus，VZV)引起的急性疱疹性皮肤病。其特征为簇集性水疱沿身体一侧周围神经，呈带状分布，伴有显著的神经痛及局部淋巴结肿大，愈后极少复发。带状疱疹患者一般可获得对该病毒的终生免疫。 本病最早记载于汉.张仲景《金匮要略方论.妇人杂病脉证并治》"带下，经水不利，少腹满痛……"。至隋《诸病源候论.妇人杂病诸侯》对本病的病因又有了进一步的认识。书中曰："妇人月水来腹痛者，由劳伤$dzpz
大三阳$所谓“大三阳”，是指慢性乙型肝炎患者或者乙肝病毒携带者体内乙肝病毒的免疫指标，即乙肝表面抗原（HBsAg）、乙肝e抗原（HBeAg）、乙肝核心抗体（抗HBC）三项阳性，这三项指标阳性往往提示体内病毒复制比较活跃，但是否引起了严重的肝细胞损害，还要看肝功能检测情况和患者的自觉症状，也就是说，并非“大三阳”就表示疾病很严重，只是以上三项指标阳性体现病毒在机体内存在时的免疫状态。$dsy
丹毒$丹毒（erysipelas）是一种累及真皮浅层淋巴管的感染，主要致病菌为A组β溶血性链球菌。诱发因素为手术伤口或鼻孔、外耳道、耳垂下方、肛门、阴茎和趾间的裂隙。皮肤的任何炎症，尤其是有皲裂或溃疡的炎症为致病菌提供了侵入的途径。轻度擦伤或搔抓、头部以外损伤、不清洁的脐带结扎、预防接种和慢性小腿溃疡均可能导致此病。致病菌可潜伏于淋巴管内，引起复发。$dandu
低血压$ 低血压是指体循环动脉压力低于正常的状态。由于高血压在临床上常常引起心、脑、肾等重要脏器的损害而备受重视，世界卫生组织也对高血压的诊断标准有明确规定，但低血压的诊断尚无统一标准。一般认为成年人上肢动脉血压低于90/60mmHg（12/8 kPa）即为低血压。根据病因可分为生理性和病理性低血压，根据起病形式可分为急性和慢性低血压。$dxy
动脉导管未闭$ 动脉导管未闭(patent ductus arteriosus PDA)是先天性心脏病常见类型之一，占先心病总数15%，女性多见。婴儿出生后10-15小时，动脉导管即开始功能性闭合。生后2个月至1岁，绝大多数已闭，1岁以后仍未闭塞者即为动脉导管未闭。$dmdgwb
动脉炎$大动脉炎是指主动脉及其主要分支和肺动脉的慢性非特异性炎性疾病。其中以头臂血管、肾动脉、胸腹主动脉及肠系膜上动脉为好发部位，常呈多发性，因病变部位不同而临床表现各异。可引起不同部位动脉狭窄、闭塞，少数可导致动脉瘤。本病多发于年轻女性。$dmy
动脉粥样硬化$动脉粥样硬化是一组称为动脉硬化的血管病中最常见、最重要的一种。其特点是动脉管壁增厚变硬、失去弹性和管腔缩小，由于在动脉内膜上积聚的脂质外观呈黄色粥样，因此称为动脉粥样硬化。主要累及大中型动脉，其临床表现主要以受累器官的病象为主。动脉硬化(arteriosclerosis)是指一组以动脉壁增厚、变硬和弹性减退为特征的动脉硬化性疾病，包括以下三种类型：①动脉粥样硬化(atherosclerosis，AS)是最常见的和最具有危害性的疾病②动脉中层钙化(M nckeberg medial ca$dmzyyh
低钾血症$血清钾浓度低于3.5mmol/L（3.5mEq/L，正常人血清钾浓度的范围为3.5～5.5mmol/L）称为低钾血症。低钾血症时，机体的含钾总量不一定减少，细胞外钾向细胞内转移时，情况就是如此。但是，在大多数情况下，低钾血症的患者也伴有体钾总量的减少——缺钾（potassiumdeficit）。$djxz
动脉硬化$ 动脉硬化是动脉的一种非炎症性病变，可使动脉管壁增厚、变硬，失去弹性、管腔狭窄。动脉硬化是随着年龄增长而出现的血管疾病，其规律通常是在青少年时期发生，至中老年时期加重、发病。男性较女性多，近年来本病在我国逐渐增多，成为老年人死亡主要原因之一。$dmyh
多瓣膜病$多瓣膜病，两个或两个以上辩膜同时受累者称为多瓣膜病。常见的多瓣膜病有二尖瓣狭窄伴主动脉瓣关闭不全，二尖瓣狭窄伴主动脉瓣狭窄，主动脉瓣狭窄伴二尖瓣关闭不全，主动脉瓣关闭不全泮二尖瓣关闭不全，二尖瓣狭窄伴肺动脉瓣和三尖瓣关闭不全，二尖瓣关闭不全伴肺动脉瓣和三尖瓣关闭不全等。$dbmb
单纯性甲状腺肿$单纯性甲状腺肿是甲状腺功能正常的甲状腺肿，是以缺碘、致甲状腺肿物质或相关酶缺陷等原因所致的代偿性甲状腺肿大，不伴有明显的甲状腺功能亢进或减退，故又称非毒性甲状腺肿，其特点是散发于非地方性甲状腺肿流行区，且不伴有肿瘤和炎症，病程初期甲状腺多为弥漫性肿大，以后可发展为多结节性肿大。$dcxjzxz
动脉瘤$分为真性、假性和夹层动脉瘤，多为动脉硬化或创伤所致，梅毒性少见。可发生在颈动脉、锁骨下动脉、腋动脉、肱动脉、桡动脉、髂动脉、股动脉和奈动脉等部位，以股动脉和奈动脉为好发部位。$dml
多发性硬化$多发性硬化(MS)是最常见的一种中枢神经脱髓鞘疾病。本病急性活动期中枢神经白质有多发性炎性脱髓鞘斑，陈旧病变则由于胶质纤维增生而形成钙化斑，以多发病灶、缓解、复发病程为特点，好发于视神经、脊髓和脑干，多发病于青、中年，女性较男性多见。$dfxyh
蛋白质-能量营养不良症$蛋白质和（或）热量的供给不能满足机体维持正常生理功能的需要时，就会发生蛋白质—能量营养不良症（PEM），根据营养不良的原因可分为原发性和继发性，原法性，主要鉴于经济落后的国家和地区，以婴儿和儿童发病为主，是发展中国最重要的健康问题之一。$dbznlyyblz
胆道结石$胆道结石是胆道系统中最常见的疾病，包括胆囊结石、胆总管结石和肝内胆管结石。一般与胆道感染（尤其是寄生虫的感染）有关。胆汁的淤积及胆固醇代谢失调为结石的主要原因，且往往是多种原因综合形成结石。$dandaojieshi
多系统萎缩$多系统萎缩（MSA）是一组原因不明的神经系统多部位进行性萎缩的变性疾病或综合征。病理上主要累积纹状体黑质系统（纹状体黑质变性）、橄榄脑桥小脑系统（橄榄脑桥小脑萎缩）和自主神经系统等。每种MSA综合征都有特征性临床症状，随着病情发展，各综合征由于损害部位不同组合，临床症状可出现交替重叠。$dxtws
低钠血症$低钠血症为血清钠<135mmol/L，仅反映钠在血浆中浓度的降低，并不一定表示体内总钠量的丢失，总体钠可以正常甚或稍有增加。临床上极为常见，特别在老年人中。主要症状为软弱乏力、恶心呕吐、头痛嗜睡、肌肉痛性痉挛、神经精神症状和可逆性共济失调等。$dnxz
地中海贫血$地中海贫血又称海洋性贫血。是一组遗传性小细胞性溶血性贫血。其共同特点是由于珠蛋白基因的缺陷使血红蛋白中的珠蛋白肽链有一种或几种合成减少或不能合成。导致血红蛋白的组成成分改变，本组疾病的临床症状轻重不一，大多表现为慢性进行性溶血性贫血。本病于1925年由Cooley和Lee首先描述，最早发现于地中海区域，当时称为地中海贫血，国外称海洋性贫血。实际上本病遍布世界各地，以地中海地区、中非洲、亚洲南太平洋地区发病较多。在中国以广东、广西、贵州、四川为多，。若夫妻为同型地中海型贫血的带因者，每次怀孕，其子女有$dzhpx
多动症$注意缺陷多动障碍(ADHD)，在我国称为多动症，是儿童期常见的一类心理障碍。表现为与年龄和发育水平不相称的注意力不集中和注意时间短暂、活动过度和冲动，常伴有学习困难、品行障碍和适应不良。国内外调查发现患病率3%～7%，男女比为4～9：1。部分患儿成年后仍有症状，明显影响患者学业、身心健康以及成年后的家庭生活和社交能力。$duodongzheng
朊蛋白病$朊毒体病（prion diseases）是一组由变异朊蛋白引起可传递的神经系统变性疾病。亦称朊病毒病或蛋白粒子病。朊蛋白病是一类具有传染性朊蛋白导致散发性中枢神经系统变性疾病。动物朊蛋白病包括羊瘙痒病、传染性水貂脑病、麋鹿和骡鹿慢性消耗病和牛海绵状脑病等。已知人类朊蛋白病主要有Creutzfeldt－Jakob病、Kuru病、Gerstmann－Straussler综合征、致死性家族性失眠症、无特征性病理改变的朊蛋白痴呆和朊蛋白痴呆伴痉挛性截瘫等。$dbb
多发性肌炎$多发性肌炎属于炎症性肌病，是一组以骨骼肌间质性炎变和肌纤维变性为特征的综合征，病变局限于肌肉时称为多发性肌炎，若病变同时累及皮肤和肌肉则称为皮肌炎。虽然本病的病因及发病机制尚不十分清楚，但一般认为与自身免疫功能失调有关，例如部分患者同时伴有风湿热、类风湿关节炎、红斑狼疮、硬皮病等自身免疫性疾病。近来研究证实，体液免疫和细胞免疫机制异常是导致发病的重要原因，许多患者血中可检测出特异性抗体，如抗肌球蛋白抗体、抗核抗体等，同时也存在T细胞大量激活现象，外周血CD4/CD8比值增高。此外，该病用皮质激素或其他免疫$dfxjy
单纯性紫癜$单纯性紫癜(simple purpura)是常见的、不明原因的血管性出血性疾病。临床特点为皮肤细小的瘀点及大小不等的瘀斑，常见于下肢及臂部，反复发作，自行消退，病程较长，以女性多见。$dcxz
胆囊癌$在胆囊恶性肿瘤中胆囊癌占首位，其他尚有肉瘤、类癌、原发性恶性黑色素瘤、巨细胞腺癌等。原发性胆囊癌临床上较为少见，根据国内报道仅占所有癌总数的1%左右。$dannangai
短暂性脑缺血发作$ 短暂性脑缺血发作（TIA）是颈动脉或椎-基底动脉系统发生短暂性血液供应不足，引起局灶性脑缺血导致突发的、短暂性、可逆性神经功能障碍。发作持续数分钟，通常在30分钟内完全恢复，超过2小时常遗留轻微神经功能缺损表现，或CT及MRI显示脑组织缺血征象。TIA好发于34～65岁，65岁以上占25.3%，男性多于女性。发病突然，多在体位改变、活动过度、颈部突然转动或屈伸等情况下发病。发病无先兆，有一过性的神经系统定位体征，一般无意识障碍，历时5～20分钟，可反复发作，但一般在24小时内完全恢复，无后遗症。$dzxnqxfz
冻疮$冻疮是由于寒冷引起的局限性炎症损害。冻疮是冬天的常见病，尤其是儿童、妇女及老年人。冻疮一旦发生，在寒冷季节里常较难快速治愈，要等天气转暖后才会逐渐愈合，欲减少冻疮的发生，关键在于入冬前就应开始预防。$dongchuang
多形红斑$多形红斑为急性炎症性皮肤病，有自限性，皮疹多形，有红斑、丘疹、风团、水疱等，特征性皮损为靶形损害即虹膜状皮疹，有不同程度黏膜损害，少数有内脏损害。本病春秋季好发，男性略多于女性，以10～30岁发病率最高，20%为青少年。$dxhb
大动脉炎$大动脉炎是指主动脉及其主要分支和肺动脉的慢性非特异性炎性疾病。其中以头臂血管、肾动脉、胸腹主动脉及肠系膜上动脉为好发部位，常呈多发性，因病变部位不同而临床表现各异。可引起不同部位动脉狭窄、闭塞，少数可导致动脉瘤。本病多发于年轻女性。$ddmy
胆囊结石$ 胆囊结石主要见于成人，女性多于男性，40岁后发病率随年龄增长而增高。结石为胆固醇结石或以胆固醇为主的混合性结石和黑色胆色素结石。$dnjs
胆汁反流性胃炎$胆汁反流性胃炎亦称碱性反流性胃炎，是指由幽门括约肌功能失调或行降低幽门功能的手术等原因造成含有胆汁、胰液等十二指肠内容物反流入胃，在胃酸作用下，破坏胃粘膜屏障，引起H+弥散增加，而导致的胃粘膜慢性炎症。明确其诊断主要依靠胃镜检查和和胃吸出物测定，同位素测定可了解反流程度。$dzflxwy
大动脉错位$大动脉错位是指由于发育畸形而引起大血管间关系的变化，包括完全性大血管错位、纠正型大血管错位、右心室双出口、大血管错位伴单心室等，其中以完全性大血管错位最为常见。(一)完全性大血管错位亦称右型大血管错位，此时主动脉自右心室发出，而肺动脉自左心室发出，主动脉位于肺动脉的前右。常伴有心房间隔缺损、心室间隔缺损、动脉导管未闭、肺动脉口狭窄、主动脉口狭窄、房室共道永存、三尖瓣闭锁等。大血管的完全错位，使从周围静脉回流的未氧合血，到右心房和右心室后不经肺而结合直接喷入主动脉;从肺静脉$ddmcw
多发性大动脉炎$多发性大动脉炎是一种原因未明，发生在主动脉和(或)其主要分支的慢性非特异性炎症性动脉疾病。受累血管产生狭窄或闭塞，少数可引起扩张或动脉瘤形成。$dfxddmy
胆道先天性畸形$先天性胆道闭锁是先天性发育障碍所致的胆道梗阻，是新生儿期长时间梗阻性黄疸的常见原因，病变可累及整个胆道，亦可仅累及肝内或肝外的部分胆管，其中以肝外胆道闭锁常见，占85%~90%，发病率女性高于男性，先天性胆道闭锁病因尚未完全了解，主要有两种学说，一是先天性发育畸形学说，另一个是病毒感染学说。胆道先天性发育畸形大多为胆道闭锁，仅椎少数量狭窄改变。胆管闭锁所致梗阻性黄疸，可致肝细胞损害，肝因淤胆而显著肿大、变硬、呈暗绿或褐绿色，肝功能异常若胆道梗阻不能及时解除则可发展为胆汗性肝硬化，晚期为$ddxtxjx
低血糖症$指由多种原因引起的血糖浓度过低所致的综合症。一般以血浆血糖浓度<2.8mmol/L，或全血葡萄糖<2.5mmol/L为低血糖。儿童低血糖诊断标准比成人值低1.11mmol/L。$dxtz
倒睫$倒睫(trichiasis)：是指睫毛向后方生长，以致触及眼球的不正常状况。倒睫是儿童，青少年以及老年人中比较常见的外眼病，主要是睫毛的生长方向发生异常。生长方向异常的睫毛，尤其是倒向角膜表面生长的睫毛，不但经常摩擦角膜上皮，引起异物感，怕光，流泪等症状，还会引起眼球充血，结膜炎，角膜上皮脱落，角膜炎，角膜血管翳，角膜溃疡，角膜白斑，进而影响视力。$daojie
大叶性肺炎$ 大叶性肺炎，又名肺炎球菌肺炎，是由肺炎双球菌等细菌感染引起的呈大叶性分布的肺部急性炎症。常见诱因有受凉、劳累或淋雨等。属于中医“风温”、“肺胀” 等范畴。是由肺炎双球菌引起的急性肺实质炎症。好发于青壮年男性和冬春季节。常见诱因有受寒、淋雨、醉酒或全身麻醉手术后、镇静剂过量等。主要病理改变为肺泡的渗出性炎症和实变。临床症状有突然寒战、高热、咳嗽、胸痛、咳铁锈色痰。血白细胞计数增高;典型的X线表现为肺段、叶实变。病程短，及时应用青霉素等抗生素治疗可获痊愈。当机体受寒、过度疲劳、醉酒、感冒、糖尿病免疫功$dyxfy
胆道肿瘤$胆道肿瘤分为胆囊肿瘤和肝外胆道肿瘤两种。其中胆囊肿瘤为多见。胆囊癌多发生在50岁以上的中老年妇女，男性较少，女与男比约为34:1。$ddzl
多乳头多乳房畸形$多乳头多乳房畸形一般不需处理，但应注意其乳腺组织有发生各种治病乳房疾病(包括肿瘤)的可能。胚胎期自腋窝至腹股沟连线上，由外胚层的上皮组织发生 6-8对乳头状局部增厚，即为乳房始基。出生时除胸前一对外均退化。未退化或退化不全即出现多乳头和(或)多乳房，临床也称副乳。此种异常多见于女性。多乳房在成年妇女行经、妊娠或哺乳时可出现胀痛、有时有乳汁分泌。$drtdrfjx
多囊肾$多囊肾又名Potter(Ⅰ)综合征、Perlmann综合征、先天性肾囊肿瘤病、囊胞肾、双侧肾发育不全综合征、肾脏良性多房性囊瘤、多囊病。我国1941年朱宪彝首先报道，本病临床并不少见。多囊肾有两种类型，常染色体隐性遗传型(婴儿型)多囊肾，发病于婴儿期，临床较罕见;常染色体显性遗传型(成年型)多囊肾，常于青中年时期被发现，也可在任何年龄发病。$duonangshen
胆道蛔虫病$胆道蛔虫病是肠道蛔虫病中最严重的一种并发症。多见于6～8岁学龄儿童、农民和晚期孕妇。是由各种原因引起的肠道蛔虫运动活跃，并钻入胆道而出现的急性上腹痛或胆道感染。发作时病人疼痛难以忍受，大哭大叫，十分痛苦。若治疗措施跟不上，晚期病人可出现不同程度的脱水和酸中毒，甚至危及生命。$ddhcb
胆结石$胆囊结石是指发生在胆囊内的结石所引起的疾病，是一种常见病。随年龄增长，发病率也逐渐升高，女性明显多于男性。随着生活水平的提高，饮食习惯的改变，卫生条件的改善，我国的胆石症已由以胆管的胆色素结石为主逐渐转变为以胆囊胆固醇结石为主。结石在胆囊内形成后可刺激胆囊粘膜，不仅可引起胆囊的慢性炎症，而且当结石嵌顿在胆囊颈部或胆囊管后还可以引起继发感染，导致胆囊的急性炎症。由于结石对胆囊粘膜的慢性刺激还可能导致胆囊癌的发生，有报告此种胆囊癌的发生率可达1～2%。$danjieshi
多发性骨髓瘤$多发性骨髓瘤(multiple myeloma，MM)是恶性浆细胞病中最常见的一种类型，又称骨髓瘤、浆细胞骨髓瘤或Kahler病。直到1889年经Kahler详细报告病例后，多发性骨髓瘤才普遍为人们所了解和承认。多发性骨髓瘤的特征是单克隆浆细胞恶性增殖并分泌大量单克隆免疫球蛋白。发病率估计为2~3/10万，男女比例为1.6:1，大多患者年龄>40岁，黑人患者是白人的2倍。$dfxgsl
胆道感染$胆道感染临床常见，按发病部位分为胆囊炎和胆管炎。按发病急缓和病程经过分为急性、亚急性和慢性炎症。胆道感染与胆石病互为因果关系。胆石症可引起胆道梗阻，导致胆汁淤滞，细菌繁殖，而致胆道感染。胆道感染的反复发作又是胆石形成的重要致病因素和促发因素。急性胆囊炎是胆囊发生的急性化学性和(或)细菌性炎症。约95%的病人合并有胆囊结石，称结石性胆囊炎;5%的病人未合并胆囊结石，称非结石性胆囊炎。慢性炎是急性胆囊炎反复发作的结果，约70%～95%的病人合并胆囊结石。$ddgr
胆管癌$胆管癌是指源于肝外胆管包括肝门区至胆总管下端的胆管的恶性肿瘤。其病因可能与胆管结石、原发性硬化性胆管炎等疾病有关。临床可采用手术治疗、放射治疗、化学治疗等方法，但预后较差。$danguanai
胆管炎性狭窄$狭窄胆管炎，是一种原因不明、病程缓慢、较为罕见的胆道病变。本病特点是肝内、外胆道的广泛纤维化，其管壁明显增厚而管腔则显著狭窄，临床表现除阻塞性黄疸以外，患者未能得到及时的诊治，可导致胆汁性肝硬化和门静脉高压症，并因肝功能衰竭和上消化道出血而死亡。$dgyxxz
胆囊炎$胆囊炎是细菌性感染或化学性刺激(胆汁成分改变)引起的胆囊炎性病变，为胆囊的常见病。在腹部外科中其发病率仅次于阑尾炎，本病多见于35～55岁的中年人，女性发病较男性为多，尤多见于肥胖且多次妊娠的妇女。$dannangyan
动脉硬化闭塞症$动脉硬化闭塞症是全身性动脉粥样硬化在肢体局部的表现，是全身性动脉内膜及其中层呈退行性、增生性改变，结果使动脉壁增厚、僵硬、纤曲和失去弹性，继发性血栓形成，引起动脉管腔狭窄，甚至发生阻塞，使肢体出现相应的缺血症状的疾病。病变的发展使组织缺血逐步加重，症状由间歇性跛行逐渐演变为患肢静息痛，进而导致肢体发生溃疡或者坏死。本病好发于老年人，欧美国家尤为多见。$dmyhbsz
胆囊息肉$胆囊息肉(polyp of gallbladder)，是指胆囊壁向囊腔内呈息肉样隆起的一类病变。又称为胆囊息肉样病变(polypoid lesion of gallbladder,PLG)。胆囊息肉样病变可分为良性或恶性病变，但以非肿瘤性病变为多，一般认为直径15mm以上的胆囊息肉样病变几乎全是恶性肿瘤性病变，故胆囊息肉样病变近几年来倍加重视。$dnxr
动脉栓塞$动脉栓塞通常由栓塞、血管收缩、血管痉挛、动脉瘤引起。动脉栓塞是指血块或进入血管内的异物成为栓子，随着血流停顿在口径相似较小的周围动脉或内脏动脉的动脉内，造成血流障碍。动脉栓塞主要由血栓造成，此外，肿瘤、空气、脂肪等异物也可能成为栓子。以血栓最为常见。血栓的90%来源于心脏，常见于风湿性心脏病、心房颤动和心肌梗塞等。 血栓所造成的栓塞，常发生在心血管病人。栓塞的来源有下列几个方面：一 心源性许多报道说明周围动脉栓塞最常病因是心源性。栓塞来自心脏病者占94%，其中77%伴有心房颤动。动脉硬化性的冠状动脉$dmss
动静脉瘘$动脉和静脉之间存在异常通道，称为动静脉瘘。由于动脉的血液正常孔道流入伴行的静脉，可造成瘘的局部血管病变和瘘局部、周围循环和全身系统的血流动力学变化。可先天存在或后天因外伤所致。$djm
单纯性下肢静脉曲张$单纯性下肢浅静脉曲张指病变仅局限于下肢浅静脉者，其病变范围包括大隐静脉、小隐静脉及其分支，绝大多数病人都发生在大隐静脉，临床诊断为大隐静脉曲张。病变的浅静脉表现为伸长、扩张和蜿蜒屈曲，多发生于持久从事站立工作和体力劳动的人群。单纯性下肢浅静脉曲张病情一般较轻，手术治疗常可获得较好的效果。$dcxxzjmqz
低血容量性休克$低血容量性休克是体内或血管内大量丢失血液、血浆或体液，引起有效血容量急剧减少所致的血压降低和微循环障碍。如严重腹泻、剧烈呕吐、大量排尿或广泛烧伤时大量丢失水、盐或血浆;食管静脉曲张破裂、胃肠道溃疡引起大量内出血;肌肉挫伤、骨折、肝脾破裂引起的创伤性休克及大面积烧伤所致的血浆外渗均属低血容量性休克。治疗主要是迅速补充血容量，迅速查明病因并制止继续出血或失液，根据病情决定是否使用升压药。$dxrlxxk
短肠综合征$短肠综合征(short bowel syndromle)是指广泛小肠切除(包括部分结肠切除)术后，残留的功能性肠管不能维持病人营养需要的吸收不良综合征。临床以严重腹泻、体重减轻、进行性营养不良和水、电解质代谢紊乱为特征，影响机体发育，致死率较高。目前主要采用营养支持和小肠移植治疗方法，但疗效不能肯定，病人生存质量仍取决于剩余的小肠长度及其功能状态。$dczhz
断肢再植$1963年陈中伟、钱允庆等在世界医学史上首先报告一例右腕上2.5cm完全离断肢体再植成功，该患者康复治疗后右手功能恢复良好。Malt和Mckhann 1964年也报告了他们在1962年5月对一例12岁男孩上臂部再植成活。1965年Kleinert手指血管吻合成功，同年Harry Buncke成功地进行了兔耳再植和猴拇再植的实验研究。1967年，陈中伟、Komatsa、Tamai等相继报告断指再植成功。断肢再植成功的经验表明，人体部分组织和器官离断后，在一定条件下利用显微外科技术重建其血供从而使它回归$dzzz
多囊卵巢综合征$多囊卵巢综合征(PCOS)是以稀发排卵或无排卵、高雄激素或胰岛素抵抗、多囊卵巢为特征的内分泌紊乱的症候群。病征包括月经稀发或闭经、慢性无排卵、不孕、多毛及痤疮等。因持续无排卵，严$dnlczhz
大疱性类天疱疮$大疱性类天疱疮是一个好发于老年人的大疱性皮肤病。临床上以躯干、四肢出现张力性大疱为特点。常见于60岁以上老年人，女性略多于男性，目前认为BP是一个自身免疫性疾病，预后较好。$dxltc
多形性腺瘤$腮腺混合瘤又称多形性腺瘤，是一种含有腮腺组织、黏液和软骨样组织的腮腺肿瘤，故称“混合瘤”。腮腺混合瘤为口腔颌面部最常见的肿瘤之一。来源于腮腺上皮。肿瘤内除上皮成分外，还常有黏液、软骨样组织等。混合瘤好发于腮腺，其次为腭腺及颌下腺。腮腺混合瘤多见于青壮年人。一般无明显自觉症状，生长缓慢，病程可达数年甚至数十年之久。$dxxxl
滴虫阴道炎$滴虫性阴道炎是由毛滴虫引起，寄生人体的毛滴虫有阴道毛滴虫、人毛滴虫和口腔毛滴虫，分别寄生于泌尿生殖系统、肠道和口腔，与皮肤病有关的是阴道毛滴虫，引起滴虫性阴道炎。是一种主要通过性交传播的寄生虫疾病，具有传染性。$dcydy
动物源性传染病$动物源性传染病简介：人类有许多传染病来自动物，包括家畜和野生动物，我们把由动物传播给人类的疾病，称为动物源性传染病。动物源性传染病(动物作为传染源的疾病)如鼠疫、森林脑炎、兔热病、蜱传回归热、钩端螺旋体病、恙虫病、肾综合征出血热、乙型脑炎、炭疽、狂犬病、莱姆病、布鲁氏菌病等。经常存在于某地区，由于该地区具有该病的动物传染源，传播媒介及病原体在动物间传播的自然条件，这类疾病的病原体能在自然界动物中生存繁殖。在一定条件下，可传播给人，当人类进入这种地区时可以被感染得病，这些地区称为自然疫源地，这些疾病又$dwyxcrb
地图舌$地图舌是一种发生在舌黏膜浅层的慢性边缘剥脱性舌炎。由于它的病损表现在舌面的不同部位，并可变换大小和形状，具有游走性的特点，所以又称游走性舌炎。$ditushe
大肠埃希杆菌肺炎$大肠埃希杆菌(Escherichia co1i，又称大肠杆菌)肺炎近年来明显增加，是引起社区获得性革兰阴性杆菌肺炎的仅次于肺炎克雷白杆菌的第二位常见病原菌，占革兰阴性杆菌肺炎的 12%～45%，占全部肺炎病原的2.0%～3.3%。它是医院内获得性肺炎的主要病原菌之一，其发病率为4.2～9.0/1万，占革兰阴性杆菌肺炎的 9.0%～15.0%。20世纪60年代该病的病死率高达60%，80年代后明显下降，有报道为29%。主要发生于老年衰弱患者，原有各种慢性基础疾病、危重病患者、气管插管、长期使用皮质激素$dcaxgjfy
碘缺乏$碘缺乏是指由于自然环境碘缺乏而造成胚胎发育到成人期由于摄入碘不足所引起的一组有关联疾病的总称。它包括地方性甲状腺肿、克汀病、地方性亚临床克汀病、单纯性聋哑、流产、早产、死胎、先天性畸形等。$dianquefa
地方性斑疹伤寒$地方性斑疹伤寒为莫氏立克次体通过鼠蚤传播而引起的急性传染病。本病为全球散发，其症状以发热伴头痛、皮疹为主，是一种自然疫源性疾病。$dfxbzsh
胆脂瘤型中耳炎$胆脂瘤型中耳炎在2012年中华医学会的《中耳炎临床分类和手术分型指南》中更改为中耳胆脂瘤。以前曾经认为胆脂瘤型中耳炎是慢性化脓性中耳炎中最重的类型，但实际上本病为鳞状上皮组织在中耳、乳突内的生长，其生成机制、病理及转归与慢性化脓性中耳炎不同。所谓胆脂瘤，就是脱落上皮的堆集，越聚越大，不断地向四周扩张，从而造成邻近的骨质破坏，有可能造成周围器官的并发症。因此本病的治疗是一经诊断应建议手术，且手术的主要目的不是为了提出高听力及不流脓，而是预防并发症。$dzlxzey
丹痧$丹痧是因感受痧毒疫疠之邪所引起的急性时行疾病。临床以发热，咽喉肿痛或伴腐烂，全身布发猩红色皮疹，疹后脱屑脱皮为特征。本病一年四季都可发生，但以冬春两季为多。任何年龄都可发病，尤以2-8岁儿童发病率较高。$dan
第Ⅱ、Ⅲ型脊髓血管畸形$ 发生于椎管内的脊髓血管畸形中的Ⅱ型(球状血管畸形)和Ⅲ型(未成熟型或广泛血管畸形)，其病变部位如图1所示，位于脊髓内。$dxjsxgjx
蛋白质-热能营养障碍$蛋白质-热能营养障碍可以表现为蛋白质-热能营养不良或者小儿肥胖症等。蛋白质-热能营养不良：是由于缺乏能量和(或)蛋白质所致的一种营养缺乏症，主要见于3岁以下婴幼儿。临床上以体重明显减轻、皮下脂肪减少和皮下水肿为特征，常伴有各器官系统的功能紊乱。急性发病者常伴有水、电解质紊乱，慢性者常有多种营养素缺乏。临床常见三种类型：能量供应不足为主的消瘦型;以蛋白质供应不足为主的浮肿型以及介于两者之间的消瘦-浮肿型。小儿肥胖症：是由于能量的摄入长期超过人体能量的消耗，使体内脂肪过度积聚$dbzrnyyza
登革热$登革热是登革病毒经蚊媒传播引起的急性虫媒传染病。临床表现为高热、头痛、肌肉、骨关节剧烈酸痛、皮疹、出血倾向、淋巴结肿大、白细胞计数减少、血小板减少等。是东南亚地区儿童死亡的主要原因之一。$denggere
大疱性鼓膜炎$大疱性鼓膜炎或称出血性大疱性鼓膜炎，是病毒感染引起的鼓膜和邻近鼓膜的外耳道皮肤的急性炎症，多发生于儿童和30岁以下的成人，是伴随感冒或流感的病毒性炎症，耳内剧痛。$dxgmy
单侧肺气肿$单侧肺气肿的狭义定义指因先天性肺组织及肺循环发育异常，使患肺能较正常肺组织透过更多X线的肺部疾病。也有人将阻塞性或代偿性肺气肿、肺大疱、气性肺囊肿等称为透明肺，此可以理解为广义的范畴。$dcfqz
顿呛$顿呛，又名时行顿呛、时气嗽、时行嗽、天哮呛、顿咳。是小儿时期常见的呼吸道传染病之一。起病初期，先有表寒或卫分证，以后则出现阵发性痉挛性咳嗽，咳嗽末了常伴有特殊的吸气吼声。如不及时治疗，病程可拖延至三、四月之久，故又有百日咳之称。$dunqiang
单纯疱疹$本病系由单纯疱疹病毒(HSV)所致，多侵犯皮肤黏膜交界处，皮疹为限局性簇集性小水疱，病毒长期潜伏和反复发作为其临床特征。$dcz
电击$电流通过人体或动物躯体而产生的化学效应、机械效应、热效应及生理效应而导致的伤害。电阻有阻止或减慢电流流动的功能。人体电阻主要集中在皮肤上，与皮肤的状况有直接关系。干燥、健康的皮肤电阻平均值是薄而潮湿皮肤的40倍。当皮肤割破、擦伤或电流通过潮湿的粘膜，如口、直肠、阴道等，其电阻值仅为潮湿完好皮肤的一半。有厚茧的手掌或足底的电阻可能是较薄皮肤区域的100倍。电击可以由闪电，触及家用电线、或意外事故中折断的电线，接触某些带电体等引起闪击所致。严重程度从轻度烧伤直至死亡，取决于电流的种类和强度$dianji
冻伤$冻伤是由于寒冷潮湿作用引起的人体局部或全身损伤。轻时可造成皮肤一过性损伤，要及时救治;重时可致永久性功能障碍，需进行专业救治。严重时可危及生命，需紧急抢救。$dongshang
毒蛇咬伤中毒$世界上有毒蛇近500种，我国至少有50种，常见的毒蛇主要有：①眼镜科(眼镜蛇、眼镜王蛇、金环蛇、银环蛇);②蝰蛇科分为蝰亚蛇科(蝰蛇)，蝮亚蛇科(尖吻蝮、竹叶青和蝮蛇);③海蛇科(海蛇)。长江以北以蝮蛇为常见，东南沿海有海蛇。全世界每年被毒蛇咬伤(venomous snake bite)致死者约有20000～25000人。被毒蛇咬伤机会较多的人群为农民、渔民、野外工作者和从事毒蛇研究人员。咬伤部位以手、臂、足和下肢为常见。毒蛇咬伤以夏、秋两季为多见。$dsyszd
动脉瘤性骨囊肿$动脉瘤性骨囊肿(ABC)是一种较少见的类肿瘤疾患,多见于青少年四肢长骨及脊椎椎板,发生于髋臼的动脉瘤性骨囊肿极为罕见。$dmlxgnz
大量羊水吸入$胎儿在宫内或分娩过程中吸入较大量羊水称大量羊水吸入（massive aminotic fluid aspiration），又称羊水吸入综合征(aminotic fluid aspiration sydrom)。一般指羊水未被污染，常有一过性的呼吸困难或青紫，症状轻，预后好。如肺部发生炎性反应，称为羊水吸性肺炎。$dlysxr
短P-R综合征$Lown、Ganong、Levine于1952年报道了一种呈现短的P-R间期(<0.12s)和无δ波的正常QRS图形心电图表现。可伴有阵发性室上性心动过速或心房扑动、心房颤动伴以快速的心室率，故称为短P-R综合征，亦称James束型预激综合征或LGL综合征。$dprzhz
大疱性皮肤病$大疱性皮肤病是指一组以大疱为基本损害的皮肤病，如天疱疮、类天疱疮等。这些病皮的原因是自身免疫反应，他们都是自身免疫性疾病。$dxpfb
单心房$单心房是一种罕见的先天性心脏病，系胚胎发育期房间隔的第1隔和第2隔均未发育所致。房间隔的痕迹也不存在，而室间隔完整，故又称为二室三腔心或单心房三腔心。单心房可单独存在，但常合并左上腔静脉和右位心，左位心或腹腔内脏转位畸形，特别常见二尖瓣前叶裂缺，甚至存在房室管畸形。$danxinfang
大骨关节病$大骨关节病（Kashin-Beck病）是一种地方病，流行于我国北方地区，因其侏儒体型和步态不稳，走路呈摇摆状而得名。主要见于流行区的青少年和儿童。$dggjb
多系统器官功能衰竭$多系统器官功能衰竭是在严重感染、创伤、大手术、病理产科等后，同时或顺序地发生两个或两个以上的器官功能衰竭的临床综合征。多系统器官功能衰竭是ICU中死亡的最常见原因。$dxtqggnsj
动物性皮肤病$动物性皮肤病：伤害人体皮肤的动物有多种，最常见的是节肢动物。如蚊、虱、蚤、臭虫、疥虫、螨等；其次是蠕虫和原虫类。如血吸虫、钩虫及利什曼原虫等。$dwxpfb
单纯疱疹病毒肺炎$单纯疱疹病毒(herpes simplex virus，HSV)感染常发生在上呼吸道，下呼吸道少见。单纯疱疹病毒性肺炎见于免疫受损的病人、酒精中毒的病人、烧伤病人。大部分病人为成人;在婴幼儿可作为广泛单纯疱疹病毒感染的并发症。$dczbdfy
单纯性肺嗜酸性粒细胞增多症$单纯性肺嗜酸粒细胞增多症(simple pulmonary eosinophilia)是由Loffler1932年首先报道的，故又称吕弗勒综合征(Lofflers syndrome)。特点为全身症状轻微，X线呈一过性肺部阴影，血嗜酸粒细胞增多，病程2～4周，亦称为急性肺嗜酸粒细胞增多症(acute pulmonary eosinophilia)。患者可有个人或家族过敏史。$dcxfssxlxbzdz
单纯性肺嗜酸粒细胞浸润症$吕弗琉于1932年首先描述本病，故又名吕弗琉综合征。其特点为游走性肺部浸润伴外周血嗜酸粒细胞计数增高，肺部症状轻微，多数仅有轻咳，病程呈自限性，常于3～4周内自行痊愈。$dcxfsslxbjrz
多汗症$是由于交感神经过度兴奋引起汗腺过多分泌的一种疾病。交感神经支配全身的出汗。正常情况下交感神经通过控制出汗散热来调节人体的体温。但是多汗症病人的出汗和面部潮红完全失去了正常的控制。多汗和面部潮红使患者每日处在无奈、焦躁或恐慌之中。$duohanzheng
典型预激综合征$典型预激综合征亦称WPW综合征，是各型预激综合征中最多见的一种，发生率为0.1‰～3.1‰，90%的患者多发生在50岁以下，男性多于女性，男性占60%～70%，各年龄组均可发病，但随年龄的增大发生率降低。$dxyjzhz
单心室$单心室（single ventricle）或称总心室（common ventricle）或单室心（univentricular heart），是一种较少见的先天性畸形。其发病率在活婴中约为1∶6500，约占先天性心脏病的1.5％。心室接受来自三尖瓣和二尖瓣二者或共同房室瓣的血液。$danxinshi
多源性房性心动过速$多源性房性心动过速(multifocal atrial tachycardia，MAT)又称紊乱性房性心动过速(chaotic atrial tachycardia,CAT)，它是一种少见的独特的房性心律失常。成人与小儿均可患此类房性心动过速，但两者在病因等特点方面不尽相同。$dyxfxxdgs
胆固醇肺炎$胆固醇肺炎是胆固醇长期沉积在肺内引起的一种慢性炎症，大致可分为原发及继发两种。继发者可因肺部慢性炎症、肺结核，脓肿、肿瘤、寄生虫，纤维化、胸部放疗后、粉尘刺激和重度吸烟等引起。$dgcfy
大疱性表皮松解症$大疱性表皮松解症（epidermolysis bullosa，EB）分为遗传性（先天性）和获得性（epidermolysis bullosa acquisita，EBA）两种。遗传性EB依据发病部位不同可分为三类：①单纯性大疱性表皮松解症（simplex EB，EBS），水疱在表皮内；②交界性大疱性表皮松解症（junctional EB，JEB），水疱发生于透明层；③营养不良性大疱性表皮松解症（dystrophic EB，DEB），水疱发生在致密下层。$dxbpsjz
大楼病综合征$大楼病综合征有多种表现,均因接触各种有害物质所致.好发于办公室内工作的人群,或人员密集的大楼内工作的人群.最常发生于新的,密闭的大楼内,这种大楼为了减少散热而不开窗,大楼内安装有加热及降温管道,这些管道由同一处发出.co2 升高,是这些大楼的最常见现象,是大楼病综合征的一个常见原因.患者变得焦虑,过度通气,进而发展成手足抽搐和严重的呼吸困难.其他问题可能由卡车或其他机动车在空气进气口附近空转所致,导致过度接触一氧化碳和柴油蒸气.柴油蒸气中含有一氧化碳,氧化氮,各种醛和其他有害物质。$dlbzhz
大肠癌$大肠癌是常见的恶性肿瘤，包括结肠癌和直肠癌。大肠癌的发病率从高到低依次为直肠、乙状结肠、盲肠、升结肠、降结肠及横结肠，近年有向近端（右半结肠）发展的趋势。其发病与生活方式、遗传、大肠腺瘤等关系密切。发病年龄趋老年化，男女之比为1.65：1。$dachangai
多重肺部感染$ 多重肺部感染(multiple microbial pulmonary infections)指两种以上(含两种)病原微生物的肺部感染，亦称混合性感染。多重感染严格地说，指多种病原体均是作为原发性的，且是同时发生的感染，不包括一种病原体原发感染和继发另一种病原体感染。$dzfbgr
大肠埃希杆菌性胃肠炎$大肠埃希杆菌(Escherichia coli)俗称大肠杆菌，是人类和动物的肠道正常菌群的主要成员。可分为致病性大肠埃希杆菌(pathogenic E.coli)、产毒性大肠埃希杆菌(toxingenic E.coli，TEC)、侵袭性大肠埃希杆菌(enteroinvasive E.coli，IEC)、出血性大肠埃希杆菌(hemorrhagic E.coli ， HEC) 、集聚性大肠埃希杆菌(aggregative E.coli，EAEC)。$dcaxgjxwcy
淀粉样变心肌病$淀粉样变心肌病是一种心肌功能紊乱的疾病，在心肌组织内沉积有能被苏木紫-伊红均匀染色的淀粉样蛋白质。临床一般分为原发性和继发性：发生于结核、类风湿性关节炎、溃疡性结肠炎、慢性骨髓炎、慢性化脓性和消耗性疾患等，或发生于多发性骨髓瘤者均称为继发性淀粉样变。如无以上病因，则为原发性淀粉样变，多与遗传有关。$dfybxjb
大肠恶性淋巴瘤$恶性淋巴瘤(Malignant Lymphoma)系起源于淋巴网状组织的一种恶性肿瘤。大肠恶性淋巴瘤包括原发于肠道的结外型淋巴瘤及其他部位的恶性淋巴瘤在病程中累及胃肠道的继发性病变，原发者起病隐匿，早期缺乏特异性，常因延误诊治而预后不良。好发于淋巴组织较丰富的回肠末端和盲肠，其次为右半结肠。分布特点可以呈局限性，但一般较癌累及范围广。$dcexlbl
淀粉样变性$淀粉样变性(amyloidosis，AL)是由多种原因造成的淀粉样物(amyloid)在体内各脏器细胞间的沉积，致使受累脏器功能逐渐衰竭的一种临床综合征。$dfybx
胆道运动功能障碍综合征$胆道运动功能障碍综合征又称为Oddi括约肌功能不全、Oddi括约肌闭锁不全、Oddi括约肌松弛症、Vater壶腹闭锁不全。本征一般分为功能性、病理性、机械性三种，但以胆囊炎、胆石症、胆道蛔虫症等为多见。$ddydgnzazhz
胆道张力低下综合征$胆道张力低下综合征又称Chiray综合征，系指由于胆道张力低下、胆囊排空延迟，而出现消化不良，不能耐受脂肪食物并有右上腹疼痛的一组症候群。本征属于胆道功能障碍综合征范畴，又称为胆囊迟缓综合征。$ddzldxzhz
胆囊管综合征$胆囊管综合征系指胆囊管的不完全性、非结石性、机械性梗阻，引起胆汁排出不畅、胆囊内压升高所致的一组以胆绞痛为主要表现的临床症候群。本征也称胆囊管部分阻塞综合征、胆囊运动障碍综合征、原发性慢性胆囊管炎。在胆囊管综合征患者，来自胆管的胆汁可缓慢充满胆囊，但当胆囊受到脂肪饮食或胆囊收缩素的刺激时，由于胆囊管部分梗阻，胆汁流出不畅，从而导致胆囊强烈而无效的收缩。$dngzhz
大肠梗阻$大肠梗阻(LBO)是一组需要尽早鉴别并积极干预的急症。发病原因依年龄而异，分为机械性梗阻，动力性梗阻(假性梗阻)。中老年患者主要原因包括肿瘤、炎性病变(憩室炎)、狭窄、粪便嵌顿或扭转等。新生儿则主要由于肛门发育异常或其他解剖学异常以及胎粪等引起。$dcgz
胆石$胆石(gallstone)为胆道内形成的结石。胆汁中的溶解成分由于某种原因变为非溶解性，形成结晶或沉淀析出而成结石。根据其主要成分可分为胆固醇石、胆色素石和以其他成分为主的少见型结石三大类。胆石的形成原因有代谢异常、胆汁淤滞、胆道炎等。胆固醇和胆色素本不溶于水，因胆酸、卵磷脂的作用而形成微胶粒状(micelle)的溶解状态。上述发病因素使胆汁组成改变，如胆酸减少，则胶粒状态发生变化，溶解的成分析出而形成胆石。胆石亦可见于其他动物，中药牛黄即为牛胆石。$danshi
大肠息肉$大肠息肉是指所有向肠腔突出的赘生物的总称，包括肿瘤性赘生物和非肿瘤性赘生物，前者是癌前期病变，与癌发生关系密切，后者与癌发生关系较少。这两种息肉在临床上并不容易区分，常以息肉作为初步诊断，待病理学确诊后再进一步分类，因此临床上所谓的大肠息肉并不说明息肉的病理性质，通常临床所说的息肉多为非肿瘤性息肉，肿瘤性息肉统称为腺瘤。$dcxr
胆石性肠梗阻$胆石性肠梗阻是由胆结石进入肠道后引起肠道堵塞所致的肠梗阻，起病隐匿，病程初期常呈间歇性发作，且X线检查并非每个病人都有典型表现，只有10%～75%的病人在术前获得诊断。本病在1654年由Bartholin首先报道。临床罕见，女性多见，男女之比为1∶3～1∶16。$dsxcgz
蛋白丢失性胃肠病$蛋白丢失性胃肠病(protein-losing gastroenteropathy)是指各种原因所致的血浆蛋白质从胃肠道丢失而致低蛋白血症的一组疾病。$dbdsxwcb
大肠类癌$大肠类癌是一种少见的低度恶性肿瘤，呈局部性、浸润性生长，很少转移。类癌好发于胃、十二指肠及小肠憩室、阑尾、回肠、直肠等处。10%的类癌患者伴随类癌综合征，临床表现为出汗、面部潮红、腹泻、哮喘、充血性心力衰竭、腹痛等症状。$dcla
胆囊-结肠肝曲粘连综合征$胆囊-结肠肝曲粘连综合征(Cholecysto-hepatic Flexure Adhesion Syndrome)于1930年由Verbryche首先描述。故又称Verbrycke综合征，胆囊肝曲粘连综合征。$dnjcgqzlzhz
胆道运动功能障碍$胆道运动功能障碍综合征又称为Oddi括约肌功能不全、Oddi括约肌闭锁不全、Oddi括约肌松弛症、Vater壶腹闭锁不全。本征一般分为功能性、病理性、机械性三种，但以胆囊炎、胆石症、胆道蛔虫症等为多见。$ddydgnza
对乙酰氨基酚中毒$对乙酰氨基酚(扑热息痛，acetaminophen)有解热镇痛作用。本药自胃肠道吸收迅速，口服(治疗量)后30～120分钟，血浆浓度达最高峰。 90%药物在肝脏内与葡萄糖醛酸和硫酸物结合，自尿中排出;仅2%～4%经肝内细胞色素P-450混合功能氧化酶系统代谢，成为有毒的中间代谢产物而与谷胱甘肽结合。后者消耗殆尽后，未结合的代谢物与肝细胞蛋白质结合，而导致肝细胞坏死。成人一次口服7.5g即可产生肝毒性作用。$dyajfzd
胆石症$    胆石症是指胆道系统(胆管、胆囊)内自发性结石形成的疾病。其临床表现取决于结石是否引起胆道梗阻及梗阻的部位、程度和是否合并感染。胆结石按其外观形态和化学成分分为胆固醇和胆色素结石两大类，前者又分为纯胆固醇结石和胆固醇混合结石。后者又可分为棕色结石和黑色结石。纯胆固醇结石较少见，外观呈浅黄色，一般较大，常为单发，断面上可见到放射状排列的胆固醇结晶，中心可见少量色素。胆固醇混合结石较多见，也呈浅黄色，常为多发结石，较纯胆固醇结石小，断面上除可见放射状分布的结晶外还可有层状排列的色素和胆色素核心。棕$danshizheng
等孢球虫病$等孢球虫病是由等孢子球虫寄生在人肠黏膜上皮，造成肠道黏膜损伤的一种寄生性原虫病。临床表现为腹泻、恶心、呕吐和腹部压痛等症状。等孢子球虫病是一种自限性疾病，多数患者虫体可自行被清除。$dqcb
胆汁性腹膜炎$胆汁性腹膜炎是由各种病因导致胆汁直接流入或外渗入腹膜腔内引起急性或慢性继发性腹膜炎。腹腔内仅有胆汁样液体而无腹膜炎体征者为单纯胆汁性腹水。发病原因主要有：黄疸尤其梗阻性黄疸者做肝穿刺，经皮穿刺肝总管造影(PTC)，胆道系统外伤性破裂，胆系手术缝合不严密或肝胆手术后胆管引流不畅，肝脓肿破裂，胆道系统肿瘤，胆囊扭转，急性胆囊炎囊壁充血、水肿、组织破坏，胆石嵌顿致局部缺血、坏死，发生破裂等。$dzxfmy
多发性消化道息肉综合征$多发性消化道息肉综合征(Generalized Gastrointestial Polyposis Syndrome)，是指发生在中老年，具有消化道多发性息肉(为青年型错构瘤性或炎症性息肉)，外胚层异常和伴有严重的间歇性腹泻、腹痛、肢体麻木刺痛等胃肠和神经系统症状的一组症候群。本征1955年由Crokhite及Canada报告。故又称Cronkhite- Canada综合征。发病年龄多在30～86岁，男性多于女性，约为1.5:1。$dfxxhdxrzhz
胆咳$胆咳指咳嗽时会呕吐出胆汁或青色苦水的症候，是肺气上逆作声，咯吐痰液而言，是肺系疾病的主要症状之一。一般由于感受外邪引起的咳嗽，称为外感咳嗽;因脏腑功能失调，波及于肺以致的咳嗽，称之内伤咳嗽。$danke
蛋白丧失胃肠综合征$蛋白丧失胃肠综合征(protein losing gastroenteropathy syndrome)又称蛋白丧失性胃肠病(protein losing gastroenteropathy)也有人称为蛋白漏出性胃肠病或渗出性胃肠病，是指由于多种原因所引起的血浆蛋白特别是白蛋白从胃肠粘膜丢失而导致的一种综合征。临床上主要表现为全身性浮肿和低血浆蛋白血症。$dbsswczhz
大网膜扭转$大网膜是腹腔内最大的腹膜皱襞，近侧分别起于胃大弯及横结肠，向下延伸时互相融为一体。远侧游离于腹腔下缘呈裙状，覆盖在内脏的表面，活动度较大。大网膜的长度、宽度、厚度及形态差异较大，含有丰富的血管和淋巴管，并有大量脂肪沉积(图1)。大网膜扭转(Torsion of the Omentum)较为少见，男多于女，发生年龄3～75岁，多见于25～50岁，以肥胖者为多，本病可引起明显腹痛和胃肠道症状，不易与其他急腹症相鉴别。$dwmnz
多房棘球蚴病$多房棘球蚴病是多房棘球绦虫的幼虫泡型棘球蚴(泡球蚴)寄生人体所致的疾病，又称泡球蚴病(Ae)、多房性包虫病，从生物学、流行病学、病理学和临床表现等方面，泡型与囊型包虫病均有显著不同。$dfjqb
胆源性急性胰腺炎$胆源性急性胰腺炎是指由胆道结石、炎症等引起胰管梗阻，胰黏膜屏障损害，胰液外溢，胰腺组织自我消化，形成急性胆源性胰腺炎。其在临床上发病率较高，仅次于急性阑尾炎、急性肠梗阻、急性胆道感染和胃十二指肠溃疡。$dyxjxyxy
迪厄拉富瓦病$迪厄拉富瓦病(Dieulafoy’s disease)又称Dieulafoy病变(Dieulafoy’s lesion)，是引起消化道尤其是上消化道大出血的原因之一，可以发生在胃肠道的任何部位，以近端胃最多见。$delfwb
胆囊切除术后综合征$胆囊切除术后综合征(PCS)系由于胆囊切除术后所出现的与胆系病变有关的临床症候群。也称胆囊摘除后遗症、再发性胆道综合征。一般认为胆囊切除后有不到三分之一的病人可出现一过性症状，可很快消失，不到10%的病人可因症状持续而需要积极治疗。$dnqcshzhz
黏多糖贮积症Ⅰ型$黏多糖贮积症(mucopolysaccharidoses，MPS)是一组由溶酶体异常引起的遗传性黏多糖代谢障碍，系酶的活性缺陷使不完全分解的氨基葡萄糖贮积而引起的先天性风湿病。其共同临床特征为有程度不等的骨骺改变，智力落后，内脏受累和角膜浑浊;生化特点是酸性黏多糖分解代谢缺陷，以致细胞内贮积过多的黏多糖，同时尿中也有过多的黏多糖排出。$dtzjzyix
单侧肾缺如$单侧肾缺如即单侧肾未发育，又称单侧肾，比双肾缺如的发生频率要高。但因没有特异性的症状或体征能提示单侧肾缺如，故发病率不确切。通常在行造影检查时无意发现患者为孤肾。产前超声检查能分辨出多囊肾或肾发育不全，从而提高该病的检出率。$dcsqr
敌鼠中毒$敌鼠是一种新型抗凝血灭鼠剂，属高毒类，纯品为黄色针状结晶，不溶于水，溶于丙酮、乙醇等有机溶剂;敌鼠钠盐为淡黄色粉末，无味，可溶于热水和乙醇等有机溶剂;两者化学性质较稳定。敌鼠是应用最广泛的第一代抗凝血杀鼠剂之一。$dszd
胆囊胆固醇沉着症$胆囊胆固醇沉着症(cholesterolosis of gallbladder)是一种特殊类型的慢性胆囊炎。由于胆囊黏膜上皮细胞的基底膜内沉积着大量的胆固醇酯颗粒，形成许多黄色小结节，外形似草莓，也称草莓胆囊。$dndgcczz
胆汁性肝硬化$胆汁性肝硬化是因胆道阻塞，胆汁淤积而引起的肝硬化，分原发性胆汁性肝硬化(PBC)和继发性胆汁性肝硬化。后者由肝外胆管长期梗阻引起。一般认为原发性胆汁性肝硬化是一种自身免疫性疾病，临床上，病情缓解与恶化交替出现，常伴有其他自身免疫性疾病，如干燥综合征、系统性红斑狼疮、类风湿性关节炎及慢性淋巴细胞性甲状腺炎等。体液免疫显著异常，抗线粒抗体阳性率达90%～100%，80%患者其滴度大于1:80。$dzxgyh
弹性假黄瘤$弹性假黄瘤(pseudoxanthoma elasticum)早期曾称为弥漫性黄色斑瘤(diffuse xanthelasma)，以后又有非典型黄色瘤，营养不良性弹力纤维病之称。由于遗传方式不同，可分为常染色体显性遗传与常染色体隐性遗传两型，每型又各分两组，临床多见染色体显性Ⅰ、Ⅱ组和常染色体隐性Ⅰ组，而常染色体隐性Ⅱ组较为罕见，通常显性遗传症状较隐性遗传严重。$dxjhl
淀粉样变病的胃肠道表现$淀粉样变病(amyloidosis)是指一种以β结构的纤维蛋白为主的淀粉样物质在器官组织细胞外沉积所引起的疾病。$dfybbdwcdbx
带状疱疹性角膜炎$眼部带状疱疹(herpes zoster ophthalmicus)可合并眼睑炎、结膜炎、角膜炎、巩膜炎、葡萄膜炎、视网膜病变(急性视网膜坏死)、视神经炎、眼肌麻痹等。其中60%可发生带状疱疹性角膜炎(herpes zoster keratitis)，造成角膜瘢痕，严重影响视力。近来有逐渐增多的倾向，值得警惕。$dzzxjmy
胆源性慢性胰腺炎$胆道系统的疾病不仅可引起急性胰腺炎，而且常引起胰腺弥漫性或局限性反复发作的渐进性炎症改变和纤维化，临床称之为胆源性慢性胰腺炎或胆源性慢性复发性胰腺炎。$dyxmxyxy
单纯肾异位$肾异位是指发育完好的肾脏不能达到腹膜后肾窝内的正常位置。肾异位应与肾下垂相鉴别，后者是指肾起初位于正常的位置而且有正常的血液供应，但由于某种原因发生向下的移动，而异位肾从开始就不在正常的位置。异位肾常见于骨盆、髂窝、腹部、胸腔或双肾交叉异位。$dcsyw
大网膜肿瘤$大网膜肿瘤的良性瘤包括脂肪瘤、平滑肌瘤、血管瘤和神经纤维瘤等。恶性瘤有平滑肌肉瘤、横纹肌肉瘤、血管外皮细胞瘤、纤维肉瘤和黏液瘤等。可分为原发性网膜瘤和继发性网膜瘤两类。大部分病人有腹部隐痛、腹胀等临床表现。$dwmzl
丁型病毒性肝炎$丁型病毒性肝炎(viral hepatitis type D)是由丁型肝炎病毒(HDV)引起的急性和慢性肝脏炎症病变。HDV是一种缺陷病毒，只能存在于HBV感染的人及某些嗜肝DNA病毒表面抗原阳性的动物中，极少有单独HDV感染。丁型肝炎的临床表现在一定程度上取决于同时伴随的HBV感染状态。HDV与HBV重叠感染后，可促使肝损害加重，并易发展为慢性活动性肝炎、肝硬化和重型肝炎。$dxbdxgy
电击伤所致脊髓病$电击伤较常见，电击损害除直接导致局部烧伤、内脏损伤、心跳骤停外，在神经系统可引起大脑、脊髓及周围神经损害，也可引起神经功能性障碍。电击伤所致脊髓病多见于接触高压电流时，少数则由于误触家庭用电电源时导致脊髓损伤。$djsszjsb
大肠湿热$大肠湿热证是指湿热侵袭大肠所表现的证候。多因外感湿热之邪，或因饮食不节等因素造成。相当于中医的急慢性肠炎，急慢性细菌性痢疾，细菌性食物中毒，急慢性阿米巴肠炎，慢性非特异性溃疡性结肠炎，急性阑尾炎，痔疮。$dcsr
胆热$胆热，病证名。是指胆气郁而化热或郁热壅于胆腑而引起的以口苦、咽干为主症的一系列证候。相当于西医的急性胆囊炎，急性胃炎，慢性胰腺炎。$danre
单纯性肾囊肿$单纯性肾囊肿(simple renal cyst)是肾囊性疾病中最多见、症状最轻的一种，常见于50岁以上的成年人而罕见于小儿，故有可能是后天性的。可为孤立性或多发性，多见于男性及左肾，常单侧发病，也可合并对侧肾病变。$dcxsnz
单纯疱疹性脑炎$单纯疱疹性脑炎是由单纯疱疹病毒引起的中枢神经系统最常见的病毒感染性疾病。其常累及大脑颞叶、额叶及边缘系统，引起脑组织出血性坏死和变态反应性脑损害。$dczxny
毒蕈中毒$蕈俗称蘑菇。是一类高等真菌。具有很高的食用价值，有的还能药用。但也有些蕈类含有毒素，误食即引起中毒。毒蕈 ，其中含有剧毒可致死的不到10种。分别是：褐鳞环柄菇、肉褐麟环柄菇、白毒伞、鳞柄白毒伞、毒伞、秋生盔孢伞、鹿花菌、包脚黑褶伞、毒粉褶菌、残托斑毒伞等。$dzd
胆汁淤积性黄疽$胆汁淤积性黄疸是指因胆汁淤积而使血中胆汁酸和胆红素均高于正常值。所谓胆汁淤积系由于各种有害因素致使肝细胞排泄胆汁功能障碍、胆汁分泌的抑制或肝内、外胆道梗阻导致胆汁流的减慢或停滞。胆汁淤积性黄疸以结合型直接胆红素增高为主。$dzyjxhj
电脑病$电脑病又叫视频显示终端综合征，是由于使用电脑时间过长、电脑位置放置不科学以及电脑房环境不佳引起的。电脑病"的症状主要表现为神经衰弱综合症：头晕、头痛、疲劳、失眠或做噩梦、记忆力减退、情绪低落等。$diannaobing
等渗性脱水$等渗性脱水是外科患者最易发生一种缺水症状;水和钠成比例地丧失，因而血清钠在正常范围，细胞外液渗透压也维持正常。它造成细胞外液量(包括循环血量的)的迅速减少;由于丧失的液体为等渗，基本上不改变细胞外液的渗透压，最初细胞内液并不向细胞外液间隙转移，以代偿细胞外液的减少，故细胞内液量并不发生变化。但这种液体丧失持续时间较久后，细胞内液将逐渐外移，随同细胞外液一起丧失，以致引起细胞缺水。$dsxts
单发脑梗死性痴呆$单发脑梗死性痴呆是脑组织大面积梗死和某些重要的脑功能部位单发性梗死，在临床上可出现痴呆表现。大面积脑梗死灶可使一侧额叶或颞叶甚至大脑半球功能大部分损毁，出现局灶性定位体征和痴呆。痴呆与病灶部位有关，丘脑、角回、额底部及边缘系统等与痴呆关系密切，双侧丘脑及丘脑底部病灶可形成丘脑性痴呆，临床较罕见。$dfngsxcd
低钾血症肾病$低钾血症肾病(hypokalemic nephropathy)是持久性低钾血症引起的慢性间质肾炎或肾脏病，又称失钾性肾病(kalium-losing nephropathy)。其严重性决定于缺钾的程度与持续的时间，临床表现主要是尿浓缩功能障碍，但临床极少见。$djxzsb
淀粉样变性周围神经病$淀粉样变性周围神经病即指周围神经的淀粉样变性是淀粉样物质在周围神经沉积，引起的一组严重的进行性感觉、运动周围神经病，伴自主神经功能障碍。该组疾病主要包括家族性淀粉样变性多周围神经病(FAP)、原发性轻链淀粉样变性、透析相关/β2微球蛋白淀粉样变性。$dfybxzwsjb
多肾盏畸形$多肾盏畸形是一少见的先天性异常疾病，其主要病变为肾盏和肾盂位于肾实质之外。肾脏常为圆盘形，肾血管常在扁平肾门的周围，有人认为该异常是输尿管芽发育过早过快的结果。这种肾外型肾盏常不引起症状，但尿液引流的异常会导致感染和结石。有时肾盏变钝，此种改变的影像学特点易误诊为肾盂肾炎或梗阻。若有梗阻或感染则为外科治疗的指征。$dszjx
单克隆丙种球蛋白病伴周围神经病$单克隆丙种球蛋白病合并周围神经病，也称之为副蛋白血症周围神经病。血液中出现过多的M蛋白时称为单克隆丙球病，又称免疫球蛋白病、副蛋白病或浆细胞病。血液中出现M蛋白对周围神经的病理意义在于M蛋白中包含一种或多种抗髓鞘或轴突膜的抗体，如抗MAG、GM1和GD1抗体。在原因未明的特发性周围神经病中，有10%合并单克隆丙球病，而意义未明的单克隆丙球病(MGUS)中有29%～71%合并周围神经病，提示单克隆丙球病与周围神经病有关。$dklbzqdbbbzwsjb
东方马型脑炎$东方马型脑炎是由东方马型脑炎病毒引起的人畜共患病毒性疾病，主要侵犯马和人。被受感染节肢动物叮咬之后，病毒在局部组织及局部淋巴结复制。病毒血症的发生与持续取决于神经系统外局部组织内病毒复制的阶段，单核-巨噬细胞系统清除病毒的速度以及特异性抗体的出现，故而出现临床表现较大差异。临床上以高热及中枢神经系统症状为主。人偶然感染，但病死率高。$dfmxny
单神经病与神经丛神经病$脊髓周围神经病是指脊髓及脑干下运动神经元、初级感觉神经元、周围自主神经元的轴突和(或)施万(雪旺)细胞及髓鞘的结构和功能障碍。$dsjbysjcsjb
动眼、滑车及外展神经疾病$动眼(第Ⅲ)、滑车(第Ⅳ)及外展(第Ⅵ)三对颅神经都是支配眼球肌肉的运动神经，由于他们在各自离开脑干后，出颅之前经过的路程有许多共同部位，因此常常引起这三对颅神经同时受累的症状。$dyhcjwzsjjb
颠茄碱类植物药物中毒$阿托品是从颠茄、曼陀罗、莨菪等植物中提取的生物碱，常用者为其硫酸盐。颠茄中的主要生物碱为阿托品和黑莨菪碱。曼陀罗即洋金花，其根、茎叶、花及果实均含有阿托品、莨菪碱、东莨菪碱等；果实中的阿托品成份可达8．33％。莨菪根茎中所含的生物碱，主要为莨菪碱、阿托品和东莨菪碱。本类药物经胃肠道吸收迅速，局部粘膜也可吸入，大部分被肝脏酶水解而破坏。在24小时内体内阿托品有4／5随尿排出，东莨菪碱则排泄较慢。颠茄生物碱为抗胆碱能反应系统的药物，能阻断许多胆碱能节后纤维所引起的反应。阿托品可轻度兴奋高级神经中枢、下丘$dqjlzwywzd
短暂性大脑缺血性发作$短暂性大脑缺血性发作(transient cerebral ischemic attacks，TCIA)是局灶性脑缺血导致突发短暂性、可逆性神经功能障碍。发作持续数分钟，通常在30min内完全恢复，超过2h常遗留轻微神经功能缺损表现，或CT及MRI显示脑组织缺血征象。传统的TCIA定义时限为24h内恢复。TCIA好发于34～65岁，65岁以上占25.3%，男性多于女性。发病突然，多在体位改变、活动过度、颈部突然转动或屈伸等情况下发病。发病无先兆，有一过性的神经系统定位体征，一般无意识障碍，历时5～2$dzxdnqxxfz
大便失禁$大便失禁即肛门失禁(copracrasia)是指粪便及气体不能随意控制，不自主地流出肛门外，为排便功能紊乱的一种症状，亦称大便失禁。肛门失禁的发病率不高，但非罕见。虽不直接威胁生命，但造成病人身体和精神上的痛苦，严重地干扰正常生活和工作。$dbsj
代谢性白内障$代谢性白内障与晶状体的代谢有关，由于血糖增加，晶状体的葡萄糖含量增加，致其醛糖还原梅活性增加，葡萄糖被转化为山梨梅，山梨醇在晶状体内堆积，使渗透压增加，晶状体吸收水分，形成纤维肿胀和变性最后产生混浊。$dxxbnz
碘源性甲亢$碘致甲状腺功能亢进是指与摄碘量增加有关的甲亢，简称碘致甲亢或碘致甲状腺毒症。从摄入的碘量来看，碘甲亢的发生有3种情况：碘致甲亢分为两型，1型为碘剂为合成甲状腺激素的原料，病人处在亚临床甲亢状态，碘剂过多导致患者表现临床甲亢。2型主要是胺碘酮所致，是胺碘酮对甲状腺的毒性作用，引起破坏性甲亢。$dyxjk
多巴反应性肌张力障碍$多巴反应性肌张力障碍(DRD)是指一种好发于儿童或青少年的以肌张力障碍或步态异常为首发症状的少见的遗传性疾病，又称Segawa病。临床表现为症状的昼夜波动性，小剂量多巴制剂有快速、明显疗效。$dbfyxjzlza
低血糖$低血糖综合征(hypoglycemic syndrome)是一组由多种病因引起的综合征。血糖浓度常低于3.36mmol/L(60mg/dl)，严重而长期的低血糖症可发生广泛的神经系统损害与并发症。常见的有功能性低血糖与肝源性低血糖，其次为胰岛素瘤及其他内分泌性疾病所致的低血糖症。本病常被误诊为癔病、癫痫、精神病、脑瘤与脑炎等，经过恰当治疗后，症状可迅速好转。早期识别本病甚为重要，可达治愈目的，延误诊断与治疗会造成永久性的神经病变而不可逆转，后果不佳。$dixuetang
毒性弥漫性甲状腺肿$毒性弥漫性甲状腺肿是一种自身免疫性疾病，临床表现并不限于甲状腺，而是一种多系统的综合征，包括高代谢症候群、弥漫性甲状腺肿、眼征、皮损和甲状腺肢端病。由于多数患者同时有高代谢症和甲状腺肿大，故称为毒性弥漫性甲状腺肿，又称Graves病，亦有弥漫性甲状腺肿伴功能亢进症、突眼性甲状腺肿、原发性甲状腺肿伴功能亢进症、Basedow病等之称。甲状腺以外的表现为浸润性内分泌突眼，可以单独存在而不伴有高代谢症。$dxmmxjzxz
代偿性多汗症$代偿性多汗症(compensatory hyperhidrosis)是由于某部位的汗腺受某种因素失治后，另一部位的汗腺发生代偿，以保持体温。$dcxdhz
代谢性碱中毒$代谢性碱中毒是指体内酸丢失过多或者从体外进入碱过多的临床情况，主要生化表现为血HCO3-过高，PaCO2增高。pH值按代偿情况而异，可以明显过高;也可以仅轻度升高甚至正常。本病临床上常伴有血钾过低。$dxxjzd
多发性内分泌腺瘤Ⅱ型$多发性内分泌腺瘤综合征(multiple endocrine neoplasia syndrome ,MENS)是一组有明显家族倾向的显性遗传性疾病，有多个内分泌腺发生肿瘤，且能产生多种与所在腺体相同或复环同的激素或激素样物质，因而引起极其复杂而且多变的内分泌征群。$dfxnfmxlx
多发性神经炎$多发性末梢神经炎是由多种原因如中毒、营养代谢障碍、感染、过敏、变态反应等引起的多发性末梢神经损害的总称。临床主要表现为肢体远端对称性感觉、运动和植物神经功能障碍。$dfxsjy
代谢性酸中毒$代谢性酸中毒是最常见的一种酸碱平衡紊乱，是细胞外液H+增加或HCO3-丢失而引起的以原发性HCO3-降低(<21mmol/L)和PH值降低(<7.35)为特征。在代谢性酸中毒的临床判断中，阴离子间隙(AG)有重要的临床价值。按不同的AG值可分为高AG正常氯型及正常AG高氯型代谢性酸中毒。$dxxszd
地霉菌病$地霉菌病(Geotrichosis)是一种偶见的由条件致病菌念珠地丝菌所引起。此菌为酵母样真菌，广泛分布，可寄生于土壤、蔬菜及水果上，最常波及肺及肠道。1842年由Beneff首次报道本病为一结核空洞患者并发地霉菌病。由于本病是一条件致病性感染，故本病常伴发或继发于结核、糖尿病、白血病等消耗性疾病或伴发于长期用激素及艾滋病患者。常表现为支气管及肺部感染、肠道感染等，多见于严重免疫缺陷的患者。$dmjb
多发性内分泌肿瘤综合征Ⅰ型$多发性内分泌肿瘤综合征(MEN)：是一种累及多种内分泌器官的伴有常染色体显性遗传的遗传性肿瘤综合征，临床表现多样，两个或两个以上的内分泌腺体同时或先后发生功能性肿瘤，引起相应激素过剩的临床症候群。分为MEN-1型、 MEN-2A型、MEN-2B型、MEN-1和MEN-2混合型四型。MEN-1型，其特征是主要累及甲状旁腺、内分泌胰腺、垂体前叶，肾上腺皮质、胸腺等内分泌组织的多灶性内分泌肿瘤，其中肾上腺皮质疾病占20%～40%，常为双侧增生性、无功能病变。$dfxnfmzlzhzx
多发性末梢神经炎$多发性末梢神经炎是由多种原因如中毒、营养代谢障碍、感染、过敏、变态反应等引起的多发性末梢神经损害的总称。临床主要表现为肢体远端对称性感觉、运动和植物神经功能障碍。$dfxmssjy
低血糖综合征$低血糖综合征(hypoglycemic syndrome)是一组由多种病因引起的综合征。血糖浓度常低于3.36mmol/L(60mg/dl)，严重而长期的低血糖症可发生广泛的神经系统损害与并发症。常见的有功能性低血糖与肝源性低血糖，其次为胰岛素瘤及其他内分泌性疾病所致的低血糖症。本病常被误诊为癔病、癫痫、精神病、脑瘤与脑炎等，经过恰当治疗后，症状可迅速好转。早期识别本病甚为重要，可达治愈目的，延误诊断与治疗会造成永久性的神经病变而不可逆转，后果不佳。$dxtzhz
大颗粒淋巴细胞白血病$大颗粒淋巴细胞白血病(Large granular lymphocytic leukemia，LGLL)，1977年开始提出，是一种伴外周血大颗粒淋巴细胞增多的慢性中性粒细胞减少性临床综合征。$dkllbxbbxb
多骨纤维发育不良$多骨纤维发育不良(polyostotic fibrous dysplasia)，又称Albright综合征或McCune-Albright综合征(MAS)。该病最早由McCune(1936)和Albright(1937)描述，是一种骨生长发育性病变，临床以骨骼损害、性早熟和皮肤色素沉着为本病3大主征的疾病。少数病人还合并其他内分泌功能的异常。$dgxwfybl
多灶性运动神经病$多灶性运动神经病(MMN)又称多灶性脱髓鞘性运动神经病，是一种少见的脱髓鞘性周围神经疾病。其临床表现为进行性非对称性肢体无力，以远端受累为主。电生理特征是在运动神经上存在持续性多灶性传导阻滞，而感觉神经没有或只是很轻的受累。$dzxydsjb
丹吉尔病$丹吉尔病(TD)又称Tangier氏病、无α脂蛋白血症。是常染色体隐性遗传病。由于α脂蛋白合成障碍，大量胆固醇酯蓄积于网状内皮系统、肠黏膜和皮肤中。其特征为：扁桃体肥大，且有橘黄色带纹。淋巴结、肝、脾也可肿大。有的合并周围神经炎。$djeb
低钙血症和低镁血症$血清Ca++低于2mmol/L时，称为低钙血症。血清Mg++低于0.75mmol/L时，称为低镁血症。它们常互相影响，可同时发生。$dgxzhdmxz
多毛症$多毛症（hypertrichosis）一般系指女性体毛生长过多，分布异常，是血循环中雄激素主要包括睾酮、双氢睾酮、雄烯二酮、脱氢表雄酮和硫酸脱氢表雄酮等生成增多。临床上可出现女性性征毛发生长过盛，分布呈男性化倾向。主要表现颜面、耳前、口周围、胸前、乳头周围、腋窝、背部、下腹部、阴毛多而密，向脐部呈菱形分布，以及下肢及大腿前部，常伴月经不调，性冷淡等。女性多毛常被认为是有某种男性化疾病存在，并有心理压力来寻求诊治。$duomaozheng
蛋白质-能量营养不良$蛋白质-能量营养不良(protein energy malnutrition，PEM)是因食物供应不足或疾病因素引起的一种营养缺乏病，临床上表现为消瘦(marasmus)和恶性营养不良综合征(kwashiorkor)。消瘦是由于长期在膳食中缺乏热量、蛋白质以及其他营养素的结果，或患者对食物的消化、吸收和利用有障碍所引起。此型以能量缺乏为主，兼有蛋白质缺乏，表现为进行性消瘦、皮下脂肪减少、水肿及各器官功能紊乱。恶性营养不良则表现为膳食中蛋白质缺乏突出，而热能的供应还是够的，主要表现为营养不良性水肿。但$dbznlyybl
地方性甲状腺肿$地方性甲状腺肿(endemic goiter)是甲状腺肿的一种。甲状腺肿按地区分布可分为地方性和散发性两种。地方性甲状腺肿是由于一个地区存在特定的环境致甲状腺肿因素(主要是碘缺乏)，因此，使生活在这一地区的人群中有一定比例的人发生了甲状腺肿，一定比例是指当地学龄儿童甲状腺肿大率在5%以上，即甲状腺肿的存在已构成公共卫生问题。一般来说低于5%，是属散发性甲状腺肿，大多由非缺碘因素造成。$dfxjzxz
单纯红细胞再障性贫血$单纯红细胞再生障碍性贫血（pure red cell aplasia）简称纯红再障；系骨髓红细胞系列选择性再生障碍所致一组少见的综合征。国内文献报告已超过100例。发病机制多数与自身免疫有关。临床上可分为先天性和获得性两大类，获得性又可按病因分为原发性和继发性，按病程分为急性和慢性两型。$dchxbzzxpx
多腺体缺陷综合征$多腺体缺陷综合征是自身免疫多腺体综合征(多内分泌缺陷综合征)，数个内分泌腺同时发生功能低下。$dxtqxzhz
多中心性网状组织细胞增生症$多中心性网状组织细胞增生症(multicentric reticulo-histiocytosis)也称网状组织细胞肉芽肿、网状组织细胞增生症等。其基本特征为皮肤或黏膜有单发或多发性丘疹或结节，伴有关节病变，有时可合并全身或局部症状和体征，典型组织像为组织细胞和多核巨细胞浸润。$dzxxwzzzxbzsz
单纯性肥胖$单纯性肥胖是各类肥胖中最常见的一种，约占肥胖人群的95%左右。这类病人全身脂肪分布比较均匀，没有内分泌紊乱现象，也无代谢障碍性疾病，其家族往往有肥胖病史。这种主要由遗传因素及营养过剩引起的肥胖，称之为单纯性肥胖。$dcxfp
DF-2败血症的皮肤表现$DF-2败血症的皮肤表现(Cutaneous Manifestations of DF-2 Septicemia)于1976年首先由Bobo等报告，其病原菌DF-2(dystonic fermenter type 2)系一种革兰阴性杆菌。病原菌DF-2常寄生于健康狗的口咽部，感染多发生于被狗咬后或接触狗的人。特别是免疫功能受损者，故本病是一种能传染给人的动物疾病。发病机制还不确切。被狗咬后1～3天内突然出现发热、恶心、呕吐、弥漫性血管内凝血等症状。诊断主要依靠血液或脑脊液培养，发现难以辨认的细长革兰$df2bxzdpfbx
杜波组织胞浆菌病$杜波组织胞浆菌病(Histoplasmosis duboisii)是由荚膜组织胞浆菌杜波变种引起的原发于皮肤、皮下组织及骨组织的肉芽肿性及化脓性损害，很少侵犯肺。$dbzzbjjb
大骨节病$大骨节病是指一种地方性、变形性骨关节病，国内又叫矮人病、算盘珠病等，国际医学界称为Kaschin-Beck病。大骨节病在国外主要分布于西伯利亚东部和朝鲜北部，在我国分布范围大，从东北到西南的广大地区均有发病，主要发生于黑、吉、辽、陕、晋等省，多分布于山区和半山区，平原少见。各个年龄组都可发病，以儿童和青少年多发，成人很少发病，性别无明显差异。$dgjb
地方性克汀病$地方性克汀病(endemic cretinism)包括地方性亚临床克汀病是由碘缺乏所造成的，以智力障碍为主要特征的神经-精神综合征;当该地区碘缺乏被充分纠正后，地克病或亚克汀可被防止。典型的地克病一般发生在有地甲肿流行的严重缺碘地区，当地儿童尿碘低于20µg/L则几乎肯定会出现地克病;当地方性甲状腺肿的肿大率大于 30%时通常会有地克病的流行;地方性亚临床克汀病在所有缺碘地区都会发生，但更常见于中度或重度缺碘地区。$dfxktb
单纯性脊柱结核$脊柱结核占全身骨关节结核的首位，其中以椎体结核占大多数，附件结核十分罕见。椎体以骨松质为主，负重大，承受应力高，而椎体的滋养动脉多为终末动脉，结核杆菌容易停留在椎体部位。在整个脊柱中，腰椎活动度最大，腰椎结核发生率也最高，胸椎次之，颈椎更次之，至于骶、尾椎结核则甚为罕见。本病以儿童患者多见，30岁以上者的发病率明显下降。$dcxjzjh
单纯性肺嗜酸性粒细胞浸润症$单纯性肺嗜酸性粒细胞浸润症，又称为Löffler综合征(Löffler’s syndrome)。其特点为游走性肺部浸润伴外周血嗜酸性粒细胞计数增高,肺部症状轻微,多数仅有轻咳,病程呈自限性,常于3～4周内自行痊愈。$dcxfssxlxbjrz
淀粉样变病$淀粉样变病是一组疾病，此组疾病的共同特点是有一种均一的微纤维状物质沉积于组织器官中，造成器官结构和功能的异常，引起响应的临床症状和体征。本病常累及的器官有肾脏、心脏、舌、肝脾、胃肠道及皮肤等。$dfybb
毒性结节性甲状腺肿$毒性结节性甲状腺肿是Plummer于1913年报道的一种不同于Graves病的甲状腺功能亢进性疾病，故称之为Plummer病，它是由甲状腺内结节性病变分泌过剩的甲状腺激素而引起的。Plummer病的结节性病变狭义的是指功能亢进性滤泡腺瘤，毒性腺瘤，广义的也包括毒性结节性甲状腺肿。$dxjjxjzxz
单核细胞白血病$单核细胞白血病(monocytic leukemia) 的特异性皮肤损害为紫色到红褐色丘疹、结节和斑块。急性单核细胞白血病(AMOL)可发生水疱性损害。皮损发展周期快，可自然消退。$dhxbbxb
低增生性急性白血病$低增生性急性白血病(hypoproliferative acute leukemia，HAL)是急性白血病(AL)中的一种少见类型。绝大多数急性白血病患者骨髓增生程度在活跃以上，约10%左右的急性白血病发病时为全血细胞减少，外周血可无幼稚细胞，无肝脾淋巴结肿大，骨髓活检增生减低，幼稚细胞比例占5%～75%。$dzsxjxbxb
黏多糖贮积症$黏多糖贮积症(mucopolysaccharidosis，MPS)是一组溶酶体累积病，是由于溶酶体水解酶缺陷，造成酸性黏多糖(葡糖氨基聚糖)降解受阻，黏多糖在体内积聚而引起一系列临床症状。黏多糖贮积症患者由于过多的黏多糖贮积于骨、软骨等组织或器官内，从而影响到这些组织或器官的正常发育，多余的黏多糖从尿中排出，发生一系列的临床症状和影像学表现。黏多糖贮积症属先天性或原发性代谢异常综合征。$dtzjz
迪格奥尔格综合征$原发性T细胞免疫缺陷所致的免疫缺陷综合征的患儿所表现的主要是细胞介导的免疫阻抑，占原发性免疫缺陷病的5%～20%。T细胞缺陷也会间接地影响被抗原启动的T细胞激活的效应细胞，如单核巨噬细胞和B细胞。严重的T细胞缺陷多于出生1年内就产生临床征象，可表现为不同免疫反应系统的联合免疫缺陷，轻度T细胞缺陷可迟至成年才出现症状。包括胸腺发育不全，低钙血症，先天性心脏疾病和面部畸形。大部分病例为部分迪格奥尔格综合征，即指胸腺未受损害，其T细胞数量及功能正常，很少并发感染。少数病例为完全迪格奥尔格综合$dgaegzhz
胆固醇脓胸$胆固醇性脓胸临床上尚属少见,且多因结核性渗出性胸膜炎治疗不当,病程迁延,致使脓液长期不吸收所造成。胸腔积液中含有大量胆固醇(>1.5g/L)为其特点。多见于男性青壮年，病程较长，常因胸闷、胸痛进行检查而发现。右侧胸腔病变较多，常呈包裹性，局限于肺底与横膈之间。积液多时可有呼吸困难。无继发感染者常无感染中毒症状。$dgcnx
多发性肌炎和皮肌炎伴发的精神障碍$多发性肌炎是一种原因不明的结缔组织病，如本病同时伴有皮炎时称为皮肌炎。其伴发的精神障碍主要是指在有丰富的疏松结缔组织的骨骼肌或皮肤和骨骼肌一起损害时，炎症性改变涉及各脏器和神经系统，而产生精神障碍和神经症状其炎症性改变涉及各器官和神经系统，可导致神经精神症状。$dfxjyhpjybfdjsza
动脉硬化性闭塞症$动脉硬化性闭塞症是全身性动脉粥样硬化在肢体局部表现，是全身性动脉内膜及其中层呈退行性、增生性改变，使血管壁变硬、缩小、失去弹性，从而继发血栓形成，致使远端血流量进行性减少或中断。可发生于全身各主要动脉，多见于腹主动脉下端和下肢的大、中动脉。发生在肾动脉以下的腹主动脉与两髂总动脉者称为Leriche综合征。$dmyhxbsz
多发性肌炎-皮肌炎$多发性肌炎-皮肌炎(polymyositis-dermatomyositis，PM-DM)是一组亚急性或慢性起病的获得性炎症性肌病，其主要病理特征是肌纤维坏死、再生及肌间质内炎性细胞浸润。PM-DM的病因未明，到目前为止仍属排除性诊断，凡是找不到明确感染因子(如病毒、细菌、寄生虫等)的炎症性肌病均属此病范畴，故又称为特发性炎症性肌病(idiopathic inflammatory myopathy)。由于本组疾病对皮质类固醇激素治疗反应良好，推测其发病机制可能与自身免疫异常有关。多发性$dfxjypjy
蝶骨嵴脑膜瘤$蝶骨嵴脑膜瘤是起源于蝶骨大、小翼上的脑膜瘤，内起自前床突，外抵翼点。肿瘤多为球型，可以向周围各个方向生长。肿瘤多数为内皮型和纤维型，肿瘤的生长方式有两种，一种是膨胀性生长，呈结节状，有狭窄的蒂部，较大，手术相对较容易;另一种匍匐样生长，呈地毯状，并与颅底的硬脑膜广泛粘连，手术不易全切，根据其生长特点而形成不同的临床表现。$dgnml
多发性脑膜瘤$颅内出现两个以上相互不连接的脑膜瘤称为多发性脑膜瘤，至今文献中报道约400例。1822年，Wishart首先报道1例21岁男性多发脑膜瘤，该病人同时有颅骨增厚和双侧神经瘤。按现代的观点，这例应属Ⅱ型神经纤维瘤病(Reck linghausen’s disease)文献报道中约有一半患者是首次诊断即发现多个脑膜瘤，而另有约一半患者是首次诊断发现后的一段时间内又在其他部位发现一个或多个脑膜瘤。多发脑膜瘤多见于大脑凸面，分散在一个大脑膜瘤周围，也可发生于颅底。有时可见多个脑膜瘤同时出现在脑室内与脑室外，或$dfxnml
大脑大静脉瘤$大脑大静脉瘤主要为大脑大静脉的瘤样扩张而非真正意义上的动脉瘤，故也称大脑大静脉动脉瘤样血管畸形。本病是比较少见的脑血管畸形。$dndjml
大脑镰旁脑膜瘤$大脑镰旁脑膜瘤是指位于大脑纵裂并与大脑镰相连的一类临床上常见的脑膜瘤，常突入一侧大脑半球内，有时可向双侧发展。也有少数肿瘤呈扁平型，在大脑镰内浸润性生长。$dnlpnml
大脑凸面脑膜瘤$大脑凸面脑膜瘤是指大脑半球外侧面上的脑膜瘤，主要包括大脑半球额、顶、枕、颞各叶的脑膜瘤和外侧裂部位脑膜瘤，在肿瘤和矢状窦之间有正常脑组织。临床可能仅表现为癫痫症状，易被忽略。$dntmnml
单房性骨囊肿$单房性骨囊肿(solitary bone cyst)囊内为一单腔，里面衬以薄膜并含草黄色液体。骨囊肿常位于肱骨和股骨上干骺端，囊壁多因外伤甚至病理骨折后意外发现，或股骨上端病变常因步态异常引起注意。$dfxgnz
胆肠内引流术后内疝$胆总管T管引流或胃肠道用于导管造瘘后，其机体解剖发生改变，在横结肠系膜上、下或裂口处形成异常间隙，肠曲钻入引流管与侧腹壁之间的间隙，就形成胆肠内引流术后内疝。临床表现为急性机械性小肠梗阻的症状和体征，需尽早手术治疗。$dcnylshn
髌腱断裂$髌腱断裂通常是髌骨下缘撕脱，亦可见髌腱远端的胫骨结节撕脱。由于股四头肌的收缩，髌骨可以随股四头肌肌腱向上回缩3～6cm。因此，对髌腱断裂，应该强调早期修复。晚期由于髌腱失张力后挛缩和瘢痕化，往往不得不施行重建手术。$dl
胆道华支睾吸虫病$华支睾吸虫(clonorchiasis sinensis of bile duct)俗称肝吸虫，于1874年首次在印度加尔各答1例华侨的胆管内发现，1908年在国内证实。1975年，在湖北省江陵县西汉古尸和战国墓古尸体内发现华支睾吸虫虫卵，证明本病在我国流行至少2300多年。华支睾吸虫病几乎遍及世界各地，主要分布于中国、日本、朝鲜、韩国、越南等亚洲国家。目前我国有26个省、市、自治区、特别行政区有本病发生或流行，因不良饮食习惯，我国广东省感染人数最多，约超过500万，占全国总感染人数的一半。成虫寄生$ddhzxcb
第3腰椎横突过长畸形$ 本病是由于横突过长，劳损引起横突周围纤维织炎而致。除第5腰椎横突肥大并趋向骶骨化在临床上多见外，第3腰椎横突过长属次多见者。$d3yzhtgcjx
多肌腱末端病$近年来，人们已认识到多肌腱末端病是未定型脊柱关节病、强直性脊柱炎、赖特综合征、银屑病关节炎和反应性关节炎等脊柱关节病常见而具有特征的表现之一，对这一类疾病的诊断具有提示性价值。尤其值得重视的是，儿童的多肌腱末端病或血清阴性肌腱末端病和关节病综合征，是幼年脊柱关节病的标记和预测该病的最好指标。虽然它尚未被划分在脊柱关节病分类中的一种疾病，但是它又与许多脊柱关节病密切相关。不少病人患病后先到骨科就诊。将多肌腱末端病在此描述，以便为临床医师提供更广的诊断思路。$djmdb
胆胀$胆胀是指胆腑气郁，胆失通降所引起的以右胁胀痛为主要临床表现的一种疾病。胆胀多发生于40岁至65岁年龄组，女性多于男性，且以偏肥胖体型为多见。当今胆胀的发病率呈上升趋势，其原因可能与人们饮食结构的变化有关。中医药治疗本病效果较好，远期疗效尤其是减少复发的疗效更为显着。$danzhang
淀粉样变病和淀粉样关节病$淀粉样变性(amyloidosis)是多种原因引起的一组临床症候群，不是一个临床独立病种，而是一组由组织结构推动的蛋白沉积病。本病最早由Wirchow于1854年发现，近20年来随着淀粉样物质从各种疾病患者的组织中提取，其相应的化学成分得以进一步分析及了解，诊断率亦显著提高，实际上淀粉样变病临床上并非少见。其特点为淀粉样蛋白物质沉积于血管壁及组织中而引起多种病变，主要累及心、肾、肝、脾、胃肠、关节肌肉及皮肤等器官及组织。沉积可发生在局部或全身，病程可呈良性或恶性。淀粉样物质的沉积常是潜在病症的部分表$dfybbhdfygjb
多指畸形$多指畸形一般指先天性多指、趾畸形，多指或多趾是最常见的一种先天性畸形，但多指并伴发多趾畸形者，较为少见。多指多见于拇指和小指，其次在中、环指，极少见于小指，部分患者有家族吏。赘生指（趾）形态和结构可以是一十球状的小肉赘，也可以是发育接近正常，具有指甲、骨、关节、肌腱和神经血管束的手指。$dzjx
胆道蛔虫病与肝蛔虫病$胆道蛔虫病与肝蛔虫病是既密切关联又互相区别的两个疾病，均来源于肠道蛔虫。1932年，英国医生Mure在我国施行了首例胆总管切开取蛔虫术，1942年，华西医大施行了第2例胆总管切开取蛔虫术，从而揭开了东方胆道外科的新页。自发现胆道蛔虫以来的资料记载，本病至少在我国肆虐了半个世纪，并成为原发性肝胆管结石的重要原因。直到20世纪70年代后期，随着人民生活水平的不断提高和卫生条件的逐渐改善，胆道蛔虫病的发病率始呈明显的下降趋势。$ddhcbyghcb
第一掌骨基底部骨折脱位$第1掌骨基底部骨折脱位又称Bennett骨折脱位，是一种极不稳定的骨折。拇指腕掌关节是由第1掌骨与大多角骨构成的鞍状关节，灵活而稳定。当第1掌骨处于轻度屈曲位，受到纵轴上的外力作用时，于第1掌骨基底部产生一个骨折线由内上斜向外下方的关节内骨折，在内侧基底部形成一个三角形的骨块。该骨块一般小于基底部关节面的1/3，由于掌侧副韧带附着，它将继续保持与大多角骨的位置关系;骨折远侧段，亦即第1掌骨则由于拇长展肌的牵拉，导致向桡侧和背侧脱位。$dyzgjdbgztw
电烧伤$电损伤在临床上有两类。其一是全身性损伤，称电击伤。其皮肤损伤轻微，电流进入体内立即传遍全身，主要损伤心脏，引起血液动力学剧烈改变。由此呈现心心悸、眩晕、意识障碍等，可发生电休克、甚至心跳呼吸骤停。急救使病人迅速脱离电源，施行复苏术。另一类是局部损伤，电流在其传导受阻的组织产生热力，造成组织蛋白凝固或炭化、血栓形成等，称电烧伤。而且电流传导路径的组织细胞（例如血管内皮），还可因电解作用受到损害，发生变质、坏死。电烧伤病人并非受全身性损伤，但因后者程序轻，只有一时性症状，恢复后局部损伤为主要问题。$dianshaoshang
胆总管结石$胆总管结石多位于胆总管的中下段。但随着结石增多、增大和胆总管扩张、结石堆积或上下移动，常累及肝总管。胆总管结石的含义实际上应包括肝总管在内的整个肝外胆管结石。胆总管结石的来源分为原发性和继发性。原发性胆总管结石为原发性胆管结石的组成部分，它可在胆总管中形成，或原发于肝内胆管的结石下降落入胆总管。继发性胆总管结石是指原发于胆囊内的结石通过胆囊管下降到胆总管。$dzgjs
短骨骨干结核$长短骨骨干结核很少见，其发病顺序为股骨、胫骨、桡尺骨干、肱骨干和腓骨干。10岁以下的儿童最多，且常为多发，30岁以上的则很少见。在儿童，病变多波及几个长骨干，常并发肺结核或其他骨结核。病人有明显的全身症状。单发病例的全身症状不明显，局部症状也轻微。$dgggjh
电灼伤$电灼伤(electric burns)是人体接触电源或被雷电击时所发生的皮肤及其他组织损伤，局部皮肤出现黄褐色干燥灼伤、炭化，且损害可深达肌肉骨骼如电击伤同时伴高温电弧闪光或电火花，严重时可危及生命。$dianzhuoshang
大汗腺癌$大汗腺癌(apocrinecarcinoma)罕见。常见于大汗腺分布区，主要发生于腋窝，眼睑和外听道分别有变形大汗腺，Moll腺和耵聍腺。中等度或分化差的大汗腺癌，难以识别其大汗腺来源。$dhxa
胆囊类癌$类癌是一种相对罕见的内分泌肿瘤，来源于神经内分泌组织的kultchitsky细胞。大约占所有消化道肿瘤的2%。大部分患者有急性或慢性胆囊炎的病史。表现为右上腹闷胀样不适，伴有厌油,食欲不振等。个别患者因肿物过大或靠近胆总管而引起肝外胆道梗阻，造成梗阻性黄疸或胆管炎发作.$dnla
短腰畸形$ 先天性短腰畸形较之先天性短颈畸形明显为少见，主要以腰部缩短为主要表现，且其中部分病例伴有短颈畸形，可以通过X线片检查明确。$dyjx
弹响肩胛$弹响肩胛(snapping scapula)在临床上并非少见，因为，胸肩连结运动时所出现的任何异常摩擦，均能够产生可以听到或触及的相应的声音和振动，可引起患者肩胛部疼痛或不愉快感。$dxj
单纯性外阴阴道念珠菌病$单纯性外阴阴道念珠菌病是指妇女感染丝念珠菌引起外阴阴道炎，主要表现外阴瘙痒，灼痛，严重时坐卧不安、尿急，尿频等，一般症状较轻或中等，每年发生率<4次，多见于妇女，儿童也可发病，是女性生殖道感染常见炎症性疾病。阴道内定居的酵母菌有白假丝酵母菌，光滑假丝酵母菌、近平滑假丝酵母菌、热带假丝酵母菌，蔷薇色假丝酵母菌，酿酒假丝酵母菌、克柔假丝酵母菌、季以蒙假丝酵母菌等，引起人类假丝酵母菌病主要是白假丝酵母菌，占80%～90%，已鉴别有200多种白色假丝酵母菌，所有菌株似乎均具有寄居或引起阴道炎的同等能力。随着$dcxwyydnzjb
单发性毛鞘瘤$单发性毛鞘瘤(solitarytrichilemmoma)1962年由Headington和Prench首先报告。为颜面部特别是鼻和颊部发生的单发性小丘疹，直径3～8mm，无特征性临床形态。$dfxmql
胆囊良性肿瘤$胆囊良性肿瘤原属少见病。近年来由于影像诊断技术的发展和应用，尤其是B超技术在胆道外科的普遍应用，胆囊良性肿瘤的检出明显增多。据国内不完全统计，胆囊良性肿瘤占同期胆囊切除病例的4.5%～8.6%。胆囊壁良性肿瘤的命名比较混乱。在既往的文献中，将胆囊良性肿瘤笼统地称为乳头状瘤(papilloma)或息肉(polyp)。日本学者则称为胆囊隆起样病变。近年来，在国内常习惯称为胆囊息肉样病变(polypoid lesion of gallbladder，PLG)。上述命名均不甚完美。实际上，日本$dnlxzl
多发内生软骨瘤病$多发内生软骨瘤病是1899年由Ollier首先描述，故亦称为Ollier病。它是一种少见的非遗传性良性肿瘤。常为多数的不对称的分布在骨内的软骨病灶及骨膜下沉积。在长、短管状骨中均可发病，可发生在肢体的单侧或双侧。$dfnsrglb
多乳房$多乳房(副乳或副乳腺)即多乳头症，并不少见，是指除正常的1对乳房外，另有1个或多个乳房，也称多余乳房，但多余乳房均在乳腺发生线上。副乳房也可发生同正常部位乳房所发生的任何疾病，有人报告副乳腺癌的发生率在0.1%，副乳房的良性肿瘤的发生率也在0.1%左右，应引起注意。$duorufang
滴虫性阴道炎$滴虫阴道炎(trichomona1vaginitis)是常见的阴道炎，由阴道毛滴虫所引起。滴虫呈梨形，后端尖，约为多核白细胞的2～3倍大小。虫体顶端有鞭毛4根，体部有波动膜，后端有轴柱凸出。活的滴虫透明无色，呈水滴状，诸鞭毛随波动膜的波动而摆动，滴虫的生活史简单，只有滋养体而无包囊期，滋养体生活力较强，能在3～5℃生存2日;在46℃时生存20～60分钟;在半干燥环境中约生存10小时;在普通肥皂水中也能生存45～120分钟。在Ph5以下或7.5以上的环境中则不生长，滴虫阴道炎患者的阴道PH值一般为5.$dcxydy
胆囊平滑肌肉瘤$消化道平滑肌肿瘤是主要起源于平滑肌组织的恶性肿瘤，好发于胃(约占33%)、小肠(37%)、结肠(27%)，发生于胆囊者罕见，约占全部平滑肌肉瘤的1%。本病的主要转移途径有直接浸润、经血循环或经淋巴管转移，也可发生腹腔内种植性转移。$dnphjrl
多形性脂肪瘤$多形性脂肪瘤(pleomorphic lipoma)少见，好发于中年以上男性。镜下：①肿瘤由许多大小不等的脂肪细胞和怪异多形的多核巨细胞混杂而成。②巨细胞的核往往呈花环状排列。③肿瘤中含有交错排列的致密的胶原纤维。$dxxzfl
多发性骨骺发育不良$ 多发生骨骺发育不良(multiple epiphysial dysplasia)又称Catel病，是一种临床上少见的骨发育不良，为常染色体显性遗传性疾病。有家族性，但其遗传变异性大，即使在同一家族中表现也不同。$dfxgfybl
大肠脂肪瘤$脂肪瘤(Lipoma)在大肠良性肿瘤中仅次于息肉与腺瘤而居于第2位，但实际上脂肪瘤发病少见。$dczfl
多胎妊娠$多胎妊娠(multiplegestation)系指一次妊娠宫腔内同时有两个或者两个以上的胎儿，但是不包括输卵管多胎妊娠或子宫输卵管复合妊娠。人类的多胎妊娠中以双胎最多见，三胎少见，四胎及四胎以上罕见。多胎妊娠虽然是生理现象，但是多胎妊娠并发症与死亡率均高于单胎妊娠，双胎新生儿严重残疾的危险升高2倍，三胎则升高3倍，故多胎妊娠属于高危妊娠的范畴，临床应加倍重视。自药物诱导排卵及试管内受精(IVF)开展以来，三胎及三胎以上妊娠目前受到广泛关注。本节主要介绍三胎及三胎以上妊娠的诊疗及处理情况$dtrs
单纯性寰枢椎脱位$单纯性寰枢椎脱位属于旋转半脱位，曾先后为Coutts(1908，1934)和Fielding(1977)等所描述。其实质是第1颈椎的侧块在第2颈椎侧块上方发生位移;从动态上观察，表现为第1颈椎围绕第2颈椎的齿突呈分离旋转半脱位。单纯性寰枢椎脱位在临床上大多无明显症状，因而易被忽视而漏诊。$dcxsztw
带状角膜病变$带状角膜病变(bandshapedcornealdegenration)又称角膜带状混浊和钙化带状角膜病变(calcificbandkeratopathy)，是一种角膜上皮下发生钙质沉着而引起的角膜病变。常分为原发性与继发性两种类型。$dzjmbb
大网膜粘连综合征$大网膜粘连综合征(omental adhesion syndrome)系指腹腔感染、外伤及手术后愈合过程中，与下腹部腹膜、切口或盆腔粘连的网膜组织发生纤维性挛缩，牵拉横结肠而引起的急性腹痛、腹胀、便秘等一组综合征，又称“手术后横结肠功能紊乱”。本征由Howitz(1888)首先报道，后经McCann(1941)进一步详细描述。国内曹圣予(1954)、王洪绪(1965)及孙德麟(1965)对本征进行了有关诊断及治疗的探讨，但近30余年来报道较少。$dwmzlzhz
电击伤$电击伤（electrical ingury）俗称触电，通常是指人体直接触及电源或高压电经过空气或其他导电介质传递电流通过人体时引起的组织损伤和功能障碍，重者发生心跳和呼吸骤停。超过1000V（伏）的高压电还可引起灼伤。闪电损伤（雷击）属于高压电损伤范畴。$dianjishang
带状疱疹病毒性巩膜炎$该病毒初次感染往往表现为水痘，病毒长期潜伏在体内受某些因素的影响而激活，再发表现为带状疮疹，二者均为急性传染病，在临床和流行病学上有很大区别，一般情况下均为自限性，极少因严重并发症而死亡，由该病毒引起的巩膜炎较为少见，多在病毒初发感染后数月发生。$dzzbdxgmy
蝶骨嵴脑膜瘤眼部病变$脑膜瘤是颅内常见的肿瘤，仅次于胶质瘤而占第2位，约占全部肿瘤的1/4。脑膜瘤主要发生于蛛网膜的内皮细胞，所以它可以发生于除脑实质以外颅内的任何部位。大脑镰旁、矢状窦旁及大脑凸面发生率高，其次为蝶骨嵴、鞍结节、鞍旁、溴沟、小脑幕及小脑桥脑角等处。其中蝶骨嵴、鞍结节和鞍旁脑膜瘤可侵犯眼眶、视神经和脑神经引起一系列的眼眶病变。$dgnmlybbb
大肠平滑肌肉瘤$胃肠道平滑肌肉瘤的发生率依次为胃、小肠、大肠，大肠中以直肠较多见。大肠平滑肌肉瘤少见。大肠平滑肌肉瘤常无特异性临床表现，早期仅出现一般的消化系统症状，如腹部不适、腹痛等，当肿瘤侵犯黏膜层时可出现血便或黏液血便，当肿瘤生长过大时可出现排便困难或肠道梗阻。$dcphjrl
单纯疱疹病毒性巩膜炎$单纯疱疹病毒(herpessimplexvirus,HSV)感染可引起巩膜炎或巩膜外层炎。巩膜外层炎是由于活动性HSV感染时病毒直接侵犯引起;巩膜炎是由活动性HSV感染时病毒直接侵犯或首次病毒感染后数天由病毒产生的免疫反应引起。$dczbdxgmy
冬眠瘤$冬眠瘤(hibernoma)又叫棕色脂肪瘤(brownfattumor)是由棕色脂肪细胞组成的良性瘤。棕色脂肪存在于哺乳动物及人类胎儿期，随年龄增长而逐渐减少。本病极罕见，多发生于20～50岁成人，无性别差异。$dongmianliu
大肠腺瘤$大肠腺瘤与大肠癌关系密切，目前研究认为至少80%的大肠癌由大肠腺瘤演变而来，历时大约5年以上，平均10～15年。积极诊治大肠腺瘤是控制、减少大肠癌的重要途径$dcxl
单纯疱疹病毒性角膜炎$单纯疱疹病毒感染引起的角膜炎症称为单纯疱疹病毒性角膜炎(Herpessimplexkeratitis，HSK)。HSV-1角膜炎是常见、严重的角膜病，居角膜病发病率和致盲原因的首位。单纯疱疹病毒性角膜炎是目前最严重的常见角膜病，近几年来有明显上升和加剧趋势。由于抗生素和皮质类固醇的广泛应用，其发病率有上升趋势。往往因反复发作而严重危害视功能，临床尚无有效控制复发的药物，因而成为一种世界性的重要致盲原因。$dczbdxjmy
动静脉血管瘤$动静脉血管瘤(arteriovenoushemangioma)1956年首先由Biberstein和Jessner以曲张性动脉瘤Cirsoidaneurysm报告。本病为良性肿瘤，有人认为来源于皮肤动脉，有人则认为可能为血管球Sucquet-Hoyer管的错构瘤性增生。$djmxgl
单纯疱疹性葡萄膜炎$单纯疱疹病毒(herpessimplexvirus，HSV)侵入机体后可以通过直接侵犯或通过诱发的免疫应答而引起葡萄膜炎。临床上可表现为前葡萄膜炎，也可以表现为后葡萄膜炎。$dczxptmy
多发性骨髓瘤病肾病$多发性骨髓瘤病肾病系指骨髓瘤细胞浸润及其产生的大量异常免疫球蛋白从尿液排出而引起的肾脏病变。多发性骨髓瘤病肾病以肾小管管型形成导致肾功能衰竭最常见，因此又称骨髓瘤管型肾病(myelomacastnephropathy,MCN)。临床表现以溢出性蛋白尿为主，可出现慢性或急性肾功能不全、肾病综合征和Fanconi综合征等。$dfxgslbsb
单眼双上转肌麻痹$单眼双上转肌麻痹(doubleelevatorparalysis)是指一眼的上直肌和下斜肌同时麻痹。临床表现为患眼下斜视，多合并水平性斜视和上睑下垂，此种上睑下垂多为假性或混合性，易误诊先天性上睑下垂。$dysszjmb
带下病$带下指阴道壁及宫颈等组织分泌的一种黏稠液体。在发育成熟期或经期前后、妊娠期带下均可增多，带下色白无臭味，这是生理现象。当阴道、宫颈或内生殖器发生病变时，带下量明显增多，并且色、质和气味异常，伴全身或局部症状者，称为“带下病”。$daixiabing
蝶骨脑膜瘤的眼眶病变$蝶骨区是肿瘤的好发部位之一，由于解剖学的关系，也是侵犯眼眶最常见的颅内肿瘤。肿瘤多数为内皮型和纤维型，肿瘤的生长方式有两种，一种是膨胀性生长，呈结节状，有狭窄的蒂部，较大，手术相对较容易;另一种匍匐样生长，呈地毯状，并与颅底的硬脑膜广泛粘连，手术不易全切，根据其生长特点而形成不同的临床表现。$dgnmldykbb
单纯性乳腺增生症$单纯性乳腺上皮增生症(simpleepithelialhyperplasiaofmammaryglands)是乳腺结构不良症的早期病变。1922年Bloodgood首先描述，1928年Semb注意到此病表现为乳房疼痛并有肿块，称为单纯性腺纤维瘤病。1931年Beatle称之为乳腺单纯性脱皮性上皮增生症;1948年Gescnickter称之为乳痛症(mastodynia)。一直沿用至今。$dcxrxzsz
单纯性外阴炎$单纯性外阴炎属于非特异性外阴炎，是单纯的细菌感染。常见的病原菌有葡萄球菌、乙型溶血性链球菌、大肠埃希杆菌以及变形杆菌等。因各种理化因素刺激引起：如宫颈炎、阴道炎或宫颈癌引起阴道分泌物过多，刺激外阴;经血、糖尿病病人的糖尿、尿瘘病人的尿液、粪瘘病人的粪便浸渍外阴;使用月经垫、穿化纤内裤，以及平时不注意外阴清洁等，都有可能造成细菌感染，引起外阴炎。$dcxwyy
单眼双下转肌麻痹$单眼双下转肌麻痹(doubledepressorparalysis)是指一眼的下直肌和上斜肌同时麻痹，导致眼位上斜或伴有外斜。$dysxzjmb
单纯疱疹病毒感染症$单纯疱疹病毒感染症简称单纯疱疹，是由单纯疤疹病毒感染所引起的一种急性疱疹性皮肤病，临床以簇集性水疱为特征，有自限性，但易复发。$dczbdgrz
动脉阻塞或狭窄视网膜病变$由于颈动脉阻塞或狭窄导致眼动脉长期灌注不足而引起的视网膜病变，称为低灌注视网膜病变(hypoperfusionretinopathy)。$dmzshxzswmbb
单纯性雀斑样痣$单纯性雀斑样痣(simplelentigo)是一种遗传性色素性皮肤病，白种人发病率较高，亚洲人发病率较低。于接受日晒后开始发病，但也可到7岁才发病。皮损好发于面部、颈部、肩部和手背。临床以散在的浅褐色或深褐色斑点为特征。可伴有其他系统疾病，成为某些遗传性综合征的一部分。临床多不需要治疗，冷冻或激光治疗效果较好。$dcxqby
多杀巴斯德杆菌病$多杀巴斯德杆菌病(pasteurellamultocida)，广泛存在于许多家畜和野生动物的呼吸道和肠道。人类的感染大部分是由于被猫、狗或其他动物咬伤所致。其传染流行情况还不很清楚。发病机制还不确切。皮损常见于手、前臂和下肢，最早伤口出现红肿，快速蔓延破溃并从多窦道排出黄色血性脓液，局部伴有剧痛，咬伤较深时，也可导致骨膜炎和骨髓炎。依据病史和从脓液或痰中分离出生长缓慢的革兰阴性小杆菌而确诊。青霉素和四环素对本病有良效。$dsbsdgjb
点状内层脉络膜病变$点状内层脉络膜病变(punctateinnerchoroidopathy)是一种少见的多灶性脉络膜视网膜炎症性疾病，典型地发生于青年女性近视患者，表现为后极部散在分布的黄白色病变，位于视网膜色素上皮和内层脉络膜水平，呈自限性过程，通常不伴有眼前段和玻璃体炎症，多数患者视力预后良好。$dzncmlmbb
大疱性表皮松解$“大疱性表皮松解”(epidermolysisbullosa，EB)由Koebner在19世纪晚期首次提出，用以描绘一种不留瘢痕的水疱性皮肤病。随后用于描述一组以皮肤和黏膜对机械损伤易感并形成大疱为特征的多基因遗传性皮肤病，为一组典型的侵及皮肤基底膜区的疾病。内脏器官也可累及。临床上病情表现出极大的变异性。同时，基因杂合性也很明显，有常染色体显性和隐性遗传。异常的伤口修复可导致慢性损害和结痂，转移性癌也常见。目前，对本病的研究取得显著进展，其研究手段主要是通过分子克隆编码一些维持皮肤层次结构完整的关$dxbpsj
短暂性棘皮松解皮肤病$短暂性棘皮松解皮肤病(transientacantholyticdermatosis)又称为Grover病(Groverdisease)，丘疹性棘层松解(popularacantholysis)，1970年由Grover首先报告本病，是一种能自发缓解的成人的棘层松解和角化不良性疾病。$dzxjpsjpfb
多发性一过性白点综合征$多发性一过性白点综合征(multipleevanescentwhitedotsyndrome，MEWDS)是1984年由Jampol等最先报道的。它是一种少见的、病因不明的、位于视网膜深层或视网膜色素上皮(retinalpigmentepithelium，RPE)的多发性白色点状病变，通常为单眼发病。$dfxygxbdzhz
稻农皮炎$稻农皮炎(rice-farmer’sdermatitis)是指农民在水稻播种、收割过程中所发生的一种皮炎，和长期的接触农田水，而未采取保护措施，以及稻草纤维刺破皮肤造成损伤有关。$dnpy
对苯二胺皮炎$对苯二胺皮炎(paraphenylenediaminedermatitis)是指接触对位苯二胺引起的皮炎湿疹样改变。$dbeapy
多发性硬化伴发的葡萄膜炎$多发性硬化(multiplesclerosis)是一种中枢神经系统的慢性炎症性脱髓鞘疾病，其特征为反复发作的功能障碍和多区域受累，多发性硬化伴发的葡萄膜炎为此病引起的眼部异常。$dfxyhbfdptmy
叠瓦癣$叠瓦癣(tineaimbricate)又名涡纹癣。主要由同心性毛癣菌或称叠瓦癣菌引起，因其损害呈多数同心圆状排列，鳞屑层层相叠，状如叠瓦而得名，俗称浪花癣或开花癣。本病属浅部真菌感染，传染性不强，常由直接或密切接触传染，有时可一家数口同时患病，但以成年男性为多见。$diewaxuan
对称性进行性红斑角化症$进行性对称性红斑角化症(symmetricalprogressiveerythrokeratoderma)是常染色体显性遗传的角化异常性疾病，主要表现为双侧掌跖的进行性红斑角化，境界明显，病程慢性。$dcxjxxhbjhz
代谢综合征$肥胖、Ⅱ型糖尿病、糖耐量异常、高血压、高甘油三脂血症等临床疾病的聚集并非偶然。1988年美国著名内分泌专家Reaven发现胰岛素抵抗，并胰岛素抵抗、高胰岛素血症、糖耐量异常、高甘油三脂血症和高血压统称称为“X综合征”。现在医学界一般说的代谢综合征，就是指Reaven综合征，就是代谢综合症。$dxzhz
多灶性脉络膜炎伴全葡萄膜炎$多灶性脉络膜炎伴全葡萄膜炎(multifocalchoroiditisandpanuveitis，MCP)是1984年由Dreyer和Gass首先报道的一种原因不明的伴有明显玻璃体和前部葡萄膜炎症的后极部多发性脉络膜视网膜的炎性病变。$dzxmlmybqptmy
单纯糠疹$单纯糠疹(pityriasissimples)，一种以发生于颜面部位的浅表性干燥鳞屑性色素减退为特征的一种慢性皮肤病。炎症轻微或缺如，主要侵犯儿童，好发于颜面，间或累及躯干四肢。$dckz
多发性斑状色素沉着症$多发性斑状色素沉着症(pigmentationmacularismultiplex)是一种原因不明的、好发于青年人躯干部的多发性色素沉着斑。$dfxbzssczz
跌打内伤$凡因跌、闪、挫伤的人，体内的气血必凝聚的情况可以在眼上显示出来。诊眼方法主要看巩膜有无红丝，如果两眼巩膜有红丝（血管），外表有时虽无伤痕，但内部必有淤血；两眼失神，预后不良；眼珠火热，流泪不止，是险证。凡胸廓部位受伤，眼上就会出现报伤点。报伤点是指眼球白睛有青紫红筋浮起，红筋末梢出现淤血点。注意必须是在血管末有淤血点，否则没有意义。报伤点较黑，状如针尖大小。报伤点出现的情况是：出现在左眼，为伤在左侧胸胁及左背；在右眼，伤在右侧胸胁及右背部；在瞳孔水平上，为伤在胸胁；在瞳孔水平以下，为伤在背部。黑色圆色周围$ddns
多睾症$多睾症十分罕见，系指阴囊内除有两个正常睾丸外，还有一个或一个以上额外睾丸在一侧阴囊内。多睾症的额外睾丸可具有正常的附睾和输精管，并有生成精子的能力，或与正常睾丸共同拥有一个附睾和输精管。$duozheng
冬季瘙痒症$冬季瘙痒症又称皮脂缺乏性湿疹(asteatoticeczema)，裂隙性湿疹(eczemacraquele)，冬令湿疹。主要见于老年人皮肤，特别是小腿、前臂和手部发生以干燥和发裂为突出的湿疹样皮炎。$djyz
低镁血症$镁在体内的总量在1000mmol左右(22.66g)，是体内除钠、钾、钙外体内居第4位的最丰富的阳离子。50%～60%存在于骨骼中，细胞外液中仅占1%，血清中镁[Mg2 ]的浓度为0.75～0.95mmol/L(1.7～2.2mg/dl，或1.5～1.9mEq/L)。除骨骼外，肌肉中含镁量较多。血镁浓度不能代表体内镁总量的变化。镁广泛分布于动、植物细胞内。镁离子是人体内最重要的离子之一，在细胞内液阳离子的含量中仅次于钾而居第2位，但在细胞外液中的浓度非常低。镁的生理功能相当复杂。镁离子$dmxz
第Ⅳ型脊髓血管畸形$本型为硬膜内脊髓周围动静脉瘘，其病变实质为硬膜内直接由脊髓前动脉供应的动静脉瘘。动静脉瘘及其回流静脉位于脊髓外方，病变并未蔓延到脊髓内。本型又分为ⅣA、ⅣB、ⅣC 3个亚型。这些病变由髓内动脉(或偶尔为脊髓后动脉)和硬膜内回流静脉间的血管直接吻合组成。$dsixjsxgjx
大头瘟$大头瘟因感受风热邪毒而引起的以头面?红肿胀、发热为主要特征的温毒疾病。又称大头病、大头风等。多发于冬春两季。由于人体正气不足，感受风热邪毒而形成。初起邪毒在于卫分，可见发热微恶寒等表证，旋即热毒燔灼肺胃，上攻颜面咽喉。其发病虽然急剧，但多不传变，很少见到邪入营血、逆传心包等证。大头瘟因具有较强的传染性，故又属于瘟疫范围。$datouwen
毒热侵肤$毒热侵肤，指周身皮肤呈现大小不等，形态各异的红斑或瘀斑，指压退色或留有红色不散，偶尔发生深浅不一的溃烂;相当于西医的系统性红斑狼疮,剥脱性皮炎,新生儿中毒性红斑,猩红热样药疹，漆性皮炎，颜面丹毒$drqf
毒蛇咬伤$毒蛇咬伤后引起发病的原因是由于毒腺中所分泌的蛇毒，主要为蛋白质，系多肽和多种酶组成。蛇毒可分为神经毒素和血液毒素。前者对中枢、周围神经、神经肌肉传导功能等产生损害作用，可引起惊厥、瘫痪和呼吸麻痹;后者对心血管和血液系统造成损害，引起心律失常、循环衰竭、溶血和出血。主要见于我国南方农村、山区，夏秋季节发病较多。$dsys
胆汁返流性胃炎$胆汁返流性胃炎，也称硷性返流性胃炎，系指由于胆汁返流入胃所引起的上腹痛、呕吐胆汁、腹胀、体重减轻等一系列表现的综合征，常见于胃切除、胃肠吻合术后，总发病率约5％左右，其中BillrothⅡ式胃切除术后的发病率为BillrothⅠ术式的2～3倍。鉴于其症状、病理变化以及治疗反应与其他胃切除后综合征有所不同，Roberts等将本病从胃切除后并发症中分出，列为一种独立的病症。$danzflxwy
黏多糖贮积症Ⅳ型$本型又名莫尔奎(Morquio)综合征、骨软骨营养不良、畸形性软骨营养不良、非典型性佝偻病。其特征性表现为躯干明显变短矮小畸形，股骨头和髋臼呈进行性改变，关节肿大，肌肉韧带松弛。本病为常染色体隐性遗传，两性均可发病，男稍多于女。$dtzjzsix
登革出血热$登革出血热是登革热的一种严重临床类型。起病类似典型登革热，发热2～5天后病情突然加重，发生多器官较大量的出血和休克，出现血液浓缩、血小板减少、白细胞增多、肝大。多见于青少年患者，病死率较高。1950年在泰国首先发现登革出血热，以后在东南亚、太平洋岛屿及加勒比海地区相继发生本病流行。$dgcxr
多毛状小阴唇$多毛状小阴唇(hairynymphae)又称女阴假性湿疣(pseudocondylomaofvulae)，女阴乳头状多毛症(hirsutiespapillarisvulvae)，女阴多毛状乳头瘤(hirsutoidpapillomaofvulvae)。$dmzxyc
胆管结石$胆管结石以发病率高、排石不通、溶石困难等为特点，国内外均没有特效疗法，从而使众多的肝内胆管结石患者因缺乏有效治疗而引起胆汁淤积、肝硬化甚至肝癌；$dgjs
颞动脉炎$颞动脉炎也称颅动脉炎，是以解剖部位命名的。它属一种大、中动脉炎症，可累及多个部位的动脉，但均有颞动脉损害。临床上以头痛、发热、眼部疼痛、全身疼痛和进行性视力障碍甚至失明为其特征。本病与风湿性多发性肌痛有密切关系。$dongmaiyan
黏多糖贮积症Ⅴ型$本型又称希(Scheie)氏综合征，现已被分类为黏多糖贮积症Ⅰ型的亚型，这是因为本病病人酶的缺陷与Ⅰ型相同，两者的基因与遗传方式也相同。本综合征的特征为智力正常，有中度骨骼改变、主动脉瓣病变及神经压迫症状。$dtzjzwux
丹毒丝菌病$本病由红斑丹毒丝菌感染所致,临床表现最多的常为类丹毒型,是一种急性的但进展缓慢的皮肤疾病。红斑丹毒丝菌(以前称隐袭丹毒丝菌)是一种革兰氏阳性,无荚膜,不形成芽胞,不活动的微嗜氧杆菌,分布于全世界.它主要是腐生性的,然而它可感染各种活的动物包括昆虫,贝壳类动物,鱼,鸟和哺乳动物(特别是猪).人的感染主要是职业性的,典型的是用手操作可食或不可食动物【感染的动物尸体,提取的产品(油脂,肥料),骨,壳】时被刺伤而感染.非皮肤感染罕见,通常有关节炎和心内膜炎.$ddsjb
毒鱼刺伤$海洋中刺人的毒鱼很多。在我国刺人的毒鱼主要是鬼沌和赤箬。人在海水中接触到毒鱼时，则可被其刺伤。毒液由棘刺注入人体，引起疾病。发病以夏秋季多见，主要见于青年男性。被刺后，伤口立即流血，并觉疼痛难忍，可持续数小时，然后伤口周围出现广泛性红肿，好似蜂窝织炎。治疗应抬高患处，用盐酸依米丁(吐根碱)注射液1ml(0.03～0.06g)在伤口近心端作皮下注射，疼痛可在数分钟后缓解。$dycs
黏多糖贮积症Ⅵ型$本型也称马-拉(Maroteaux-Lamy)综合征、多发性营养不良性侏儒症。亦为常染色体隐性遗传性疾病。其特征为身材矮小，角膜浑浊，但智力正常。这型黏多糖贮积症首先由Maroteaux(1963)发现，是一种不同于其他类型黏多糖贮积症的独立疾病。$dtzjzliux
多器官功能障碍综合征$器官功能障碍综合征(MODS)又称为多系统器官功能衰竭（MSOF）或称多器官衰竭（MOF），是指在严重感染、创伤或大手术等急性疾病过程中，同时或相继并发一个以上系统或（和）器官的急性功能障碍或衰竭，一般肺先受累，次为肾、肝、心血管、中枢系统、胃肠、免疫系统和凝血系统功能障碍。多器官功能障碍综合征发病的特点是继发性、顺序性、和进行性。$dqggnzazhz
黏多糖贮积症Ⅱ型$本型也称汉特(Hunter)综合征，最早由Hunter(1917)描述，Wolff(1946)报道了第1个X连锁遗传的Hunter综合征家族。Mekusick(1965)等根据此型的临床特征、生化异常及遗传方式，将其分类为黏多糖病Ⅱ型，属于伴性隐性遗传，只见于男性，病人的母亲是携带者但不发病。$dtzjzerx
黏多糖贮积症Ⅶ型$本型又称戈尔伯杰(Goldberg)综合征、β-葡萄糖苷酸酶缺乏症。其特征为智力正常或略落后、骨骼改变、特殊面容、侏儒、肝脾肿大和有疝气。尿中可以排出过多硫酸皮肤素，为一种常染色体隐性遗传病，虽然生化缺陷相同，但各例的临床表现和起病年龄皆有不同。$dtzjzqix
低渗性脱水$低渗性脱水是指水和钠同时缺失，但缺水少于缺钠，血清钠低于正常范围，细胞外液呈低渗状态。机体减少抗利尿激素的分泌，使水在肾小管内的再吸收减少，尿量排出增多，以提高细胞外液的渗透压。但细胞外液量反更减少。组织间液进入血液血环，虽能部分地补偿血容量，但使组织间液的减少更超过血浆的减少。面临循环血量的明显减少，机体将不再顾及到渗透压而尽量保持血容量。肾素-醛固酮系统兴奋，使肾减少排钠，Cl-和水的再吸收增加。故尿中氯化钠含量明显降低。血容量下降又会刺激垂体后叶，使抗利尿激素分泌增多，水再吸收增加，导致少尿。$dishenxingtuoshui
蛋白尿$蛋白尿（Proteinuria）是慢性肾病的典型症状，蛋白尿的形成原因与肾小球的屏障功能有着密不可分的关系。肾小球毛细血管有三层结构组成，由内到外分别为内皮细胞层、基膜层和上皮细胞层。由于这三层细胞都分布有大小不等的滤孔和负电荷，所以肾小球毛细血管的屏障功能可以分有两种，即机械屏障——滤孔 和电荷屏障——负电荷。1、机械屏障——滤孔肾小球滤过屏障从里向外由三层构成： ①内层是毛细血管的内皮细胞。内皮细胞上有许多直径50-100nm的小孔，称为窗孔(fenestration)。水、各种溶质以及大分子蛋白质可$danbainiao
黏多糖贮积症Ⅷ型$本型也称Diferrante综合征。其特征表现为身材矮小，智力低下，毛发多而粗，肝大及多发性软骨发育异常。角膜正常，尿中有硫酸类肝素排出。本病为常染色体隐性遗传。该病由Ginlsburg等(1977)发现5岁男孩具有Morquio综合征的临床特征，与其不同的是在培养的成纤维细胞中有(35)硫酸软骨素贮积并清除延迟。$dtzjzbax
癫病$癫病是由于情志所伤，或先天遗传，导致痰气郁结，蒙蔽心窍，或阴阳失调，精神失常，临床表现以精神抑郁，表情淡漠，沉默痴呆，喃喃自语，出言无序，静而多喜少动为特征的一种常见多发的精神病。$dianbing
骶骨骨折$骶骨骨折可单独发生，亦可与骨盆损伤同时出现;前者较少见，而后者在骨盆骨折中约占30%～40%，因此，其绝对发生率远较单发者为高，且以男性多见;在治疗上亦较复杂，需与骨盆骨折的治疗一并考虑。$diguguzhe
多发脑梗死性痴呆$多发脑梗死性痴呆(multi-infarct dementia，MID)由加拿大神经病学家Hachinski(1974)提出，是血管性痴呆(VaD)最常见的类型，占39.4%。由于反复发生卒中，双侧半球大脑中动脉或后动脉多个分支供血区的皮质、白质或基底核区受累。导致智能及认知功能障碍综合征，是老年性痴呆的常见病因之一。$duofngsxcd
骶髂关节结核$骶髂关节结核临床上并不多见，约占全身骨关节结核的8 % 。早期症状及X 线征像不典型，同骶髂关节其他疾病有许多相似之处，易产生误诊。骶髂关节结核作为全身结核感染的局部表现,近年来又逐渐被人们所重视。$dqgjjh
黏多糖贮积症Ⅲ型$本型又名山菲利普(Sanfilippo)综合征，为常染色体隐性遗传性病。该型的临床特征和生化异常均不同于Ⅰ、Ⅱ两型，其特征为反应迟钝程度很严重，但周身病变比较轻微。与Ⅰ型不同之处为容貌不似承烀病，侏儒也不明显，亦无角膜浑浊或心脏病等并发症。肘、膝关节有轻度挛缩。即使有肝脾肿大，也很轻微。$dtzjzsanx
断指再植$断指再植的能否成功关键在血管能否接通，1965年Kleinert应用放大镜接通手指血管和Buncke等用显微外科技术成功地进行兔耳再植与猴拇再植的动物实验后。1966年我国医务人员与日本学者Komatsu(1968年)等相继报告完全离断的拇指再植成功。目前小儿断指再植术，手指未节再植术，十指离断再植术等高难度手术的成功，标志着显微外科已经发展到了新的高度。$duanzhizaizhi
肱动脉损伤$肱动脉损伤，好发于儿童，主要引起前臂及手部肌群的缺血性挛缩，一旦肱动脉完全受阻，由于肘关节血管网血供不足，前臂以远肌群缺血性坏死，为了避免这种永久性残疾的后遗症，应运用各种检查手段，包括手术切开探查等，避免这一严重后果。$dongmaisunshang
大网膜囊肿$网膜囊肿较少见。网膜囊肿与肠系膜囊肿之比约为1∶5，这可能与网膜面积较肠系膜面积小有关。网膜囊肿的主要类型为淋巴管囊肿、皮样囊肿、包虫囊肿等。$dawangmonangzhong
第Ⅰ型脊髓血管畸形$脊髓硬脊膜动静脉畸形多见于男性，男女比例为4～8∶1。本病的发病年龄平均在45岁左右。病变好发于胸腰段。无明显的家族发病倾向。统计资料显示，本型患者多伴有获得性疾病，可能与创伤性因素有关，但其确切机制尚不清楚。$dyixjsxgjx
疔疮$疔疮是一种发病迅速，易于恶化，危险性较大的疮疡。多发生在颜面和手足等处。若处理不当，发于颜面者易引起走黄危证而危及生命，发于手足者则可损筋伤骨而影响功能。疔的范围很广，包括西医的疖、痈、坏疽的一部分，皮肤炭疽及急性淋巴管炎。因此名称繁多，证因各异，按照发病部位和性质不同，分为颜面疔疮、手足疔疮、红丝疔、烂疔、疫疔五种。$dingchuang
多器官功能不全综合征$多器官功能不全综合征是指急性疾病过程中同时或序贯继发两个或更多的重要器官的功能障碍或衰竭：例如：严重的脓毒症、创伤或烧伤，可继发急性呼吸窘迫综合征、急性肾衰竭、应激性溃疡等。各系统器官的功能障碍，有的在临床方面表现比较明显，有的要待病变进展到相当程度才有明显的临床表现。心血管、肺、脑和肾的功能障褥大多表现明显;而肝、胃肠和血液凝固系统等的功能障碍，至较重时才有明显的临床表现。$dqggnbqzhz
丁肝$丁肝是由丁型肝炎病毒与乙型肝炎病毒等嗜肝DNA病毒共同引起的传染病。丁肝主要通过输血和血制品传播，丁肝与乙型肝炎的传播方式相似。HDV与HBV重叠感染后，可促使肝损害加重，并易发展为慢性活动性肝炎、肝硬化和重型肝炎。丁型肝炎急性期病人应住院治疗;慢性丁肝患者要在医生的指导下选择用药。特别要警惕慢性乙肝合并丁肝病毒感染和重型肝炎。病原学自1977年意大利Rizzetto等报告δ抗原抗体系统以来，通过对δ抗原及相关肝炎的深入研究，对δ因子有了充分了$dg
多囊卵巢综合症$多囊卵巢综合征(polycystic ovary syndrome, PCOS)是生育年龄妇女常见的一种复杂的内分泌及代谢异常所致的疾病，以慢性无排卵(排卵功能紊乱或丧失)和高雄激素血症(妇女体内男性激素产生过剩)为特征，主要临床表现为月经周期不规律、不孕、多毛和/或痤疮，是最常见的女性内分泌疾病。$dnlczhzheng
低颅压综合症$低颅压综合症是由各种原因引起的侧卧位腰部蛛网膜下腔的脑脊液压力在0.59 kPa(60mmH2O)以下，以体位性头痛为特征的临床综合症。$dlyzhz
淀粉样变$原发性皮肤淀粉样变(primary cataneous amyloidosis)又称苔藓样和斑疹形淀粉样变(lichenoedand macular amyloidosis);属淀粉样变性病(an1yfoidosis)的一型，系指淀粉样蛋白沉积于正常的皮肤组织中而不累及其它器官的一种慢性皮肤病。 本病临床上应与神经性皮炎、结节性痒疹、肥厚性扁平苔藓，炎症后色素$dfyb
多汗$多汗，即汗腺分泌过多，称多汗，可分生理性多汗和病理性多汗。生理性多汗可见于天气炎热、室温过高，穿衣、盖被过多，婴儿于寒冷季节包裹过多，可致闷热综合症，或体内供热和产热过多(如快速进热食、剧烈运动后)，紧张、恐惧等等。此时多汗为机体调节体温所需，故称之为生理性多汗。$dh
胆囊隆起性病变$通常临床上所称胆囊息肉，又称胆囊隆起性病变，是一种胆囊腔内的良性占位性病变，以胆固醇性息肉多见，多无症状，部分患者仅有轻微的上腹部不适或隐痛，一般认为，胆囊息肉是胆囊癌的诱发因素。该病应以手术治疗为主，以非术治疗为辅。$dnlqxbb
滴虫性阴炎$滴虫性阴道炎是由阴道毛滴虫引起的一种阴道炎。患者症状主要是稀薄的泡沫状白带增多及外阴瘙痒，可伴有烧灼感、疼痛和性交痛。治疗方案有全身用药和局部用药。滴虫性阴道炎患者的丈夫或性伴侣应同时治疗。注意公共设施的卫生消毒。妇女应注意个人卫生，保持外阴清洁。$dcxyy
多生牙$多生牙的大小和形态可能与它所属的磨牙、前磨牙或前牙组中的牙齿极为相像，也可能与邻近的牙齿外形相差甚远。据文献报告高加索人群中正中多生牙的发病率为0.15%～1.0%，男女之比为2：1。$dsya
对口疮$脖梗子后面的痈肿溃烂，相当于现代的蜂窝组织炎，对着口部，所以就叫对口疮。$dkc
滴虫病$滴虫病(trichomoniasis)是由阴道毛滴虫感染所致的一种常见的性传播疾病，它仅累及泌尿生殖道系统，主要是阴道、尿道及前列腺。男性感染阴道毛滴虫后大多无症状，但女性大多有症状，表现为阴道恶臭的黄绿色分泌物，并有外阴刺激症状。感染滴虫不出现临床症状者称为带虫者。此外，感染滴虫的个体对其它性病病原菌的易感性增加，并且近年来认为阴道滴虫病与胎膜早破及早产有关。最常见的是阴道毛滴虫引起的滴虫性阴道炎， 其次为人毛滴虫引起的滴虫性肠炎 。滴虫性阴道炎的症状有阴道口灼痒、泡沫性白带。可引起$dcb
动脉疾病$暂无相关资料$dmb
胆系疾病$暂无相关资料$dxjb
胆道出血$胆道出血或称血胆症，是由于各种原因引起的肝内或肝外血管与胆道之间病理性沟通，血液经胆道流入十二指肠而发生的上消化道出血，胆道出血是上消化道出血的主要原因之一，国内并非少见。一般胆道出血表现为呕血或黑便，但多数病例常为隐性轻度出血。根据胆道出血的病因和部位，通常分为肝内和肝外两类，90%胆道出血来自肝内，来自肝外胆道及胆囊较少。病死率为7.2%～33%。$ddcx
胆总管扩张症$胆管扩张症cholangiectasis为较常见的先天性胆道畸形，1723年Vater首例报道，1852年Douglas对其症状学和病理牲作了详细介绍。一个多世纪以来，随着对该病认识的加深，通过胆道造影发现扩张病变可以发生在肝内、肝外胆道的任何部位，根据其部位、形态、数目等有多种类型，临床表现亦有所不同。病变部的囊状扩张和远端胆管的相对狭窄所引起的胆汁引流不畅甚或阻塞是导致并发症的根源。主要并发症有复发性上行性胆管炎、胆汁性肝硬变、胆管穿孔或破裂、复发性胰腺炎、结石形成和管壁癌变等。$dzgkz
动静脉畸形$动静脉畸形，心血管疾病，主要表现为粘膜或粘膜下小血管异常，严重的瓣膜性心脏病，慢性肾功能衰竭，消化道放疗，慢性肝病，胶原性血管疾病。在明确诊断后可以通过手术治疗。$djmjx
毒瘾$本章所指毒品是鸦片（阿片），海洛因、大麻和可卡因等能使人形成癖瘾的麻醉药品和精神药品，不包括烟草，酒类、安定类、安眠药及其他兴奋剂，止痛剂中的成瘾物质。毒品危害曾在中国大陆销声匿迹近30年，可近年来云南边境又出现了吸毒，并逐渐向内地辐射。1995年底我国吸毒人数已达52万人，且由吸入改为注射途径的增多。30％的吸毒者同时染有淋病、梅毒，疥疮、艾滋病等性传播疾病。阿片是由罂粟科植物罂粟的未成熟蒴果被划破后渗出的乳状液干燥制成，含吗啡、可待因、乙基吗啡和海洛因等作用相似的多种生物碱，1973年证实中枢神经系统$dy
胆总管囊肿$胆总管囊肿(choledochal cyst，CC)是小儿常见的一种先天性胆道疾病，以腹痛、腹部包块、黄疸为主要临床表现。本病一经诊断均需及早手术，以减轻胆道感染、阻塞性黄疸所导致的胆汁性肝硬化。囊肿切除、肝管空肠Roux-Y吻合术是当前治疗胆总管囊肿的标准术式。由于腹腔镜下行囊肿切除、肝总管空肠Roux- Y吻合术进行胆道重建，手术创伤小，患儿恢复快，能达到通畅引流，镜下放大的手术视野有利于精确的手术操作等优点，逐渐成为临床上治疗小儿胆总管囊肿常用的手术方式。$dzgnz
胆脂瘤$一般认为颅内胆脂瘤的发病率为全脑肿瘤的0.5-1.8%。可为多发，大小由几毫米至数厘米不等。任何年龄均可发病，高峰年龄均在40岁。男性略多于女性，约为1.25:1。多在成年后才出现症状，以20-50岁发病最多见，占70%以上。可伴有皮瘘、脊柱裂、脊髓空洞症、颅底凹陷症等。外耳道胆脂瘤病因不明，可能系外耳道皮肤受到各种病变的长期刺激(如耵聍栓塞、炎症、异物、真菌感染等)而产生慢性充血 致使局部皮肤生发层中的基底细胞生长活跃，角化上皮细胞脱落异常增多，若其排出受阻，便堆积于外$dzl
低丙球蛋白血症$先天性的或获得性的(白血病等)一部分或全部类型的血清免疫球蛋白浓度低于正常人的状态。在很多情况下也将无丙种球蛋白血症称为本症。先天性低丙种球蛋白血症可因缺少IgG、IgA、IgM中的一种、两种或全部型别的球蛋白而有多种病型。这就暗示了免疫球蛋白的合成是由不同遗传基因支配的。$dbqdbxz
多囊肝$多囊肝，有半数以上的病人合并有多囊肾，多囊肝常侵犯整个肝脏，也有少数多囊肝病人的病变局限于肝脏的一叶或半肝范围。多囊肝绝大多数为先天性，即因先天发育的某些异常导致了肝囊肿的形成。多囊肝病人一般要到30-50岁时才出现症状，个别巨大囊肿的女性病人可以干扰分娩过程。囊肿逐渐缓慢地长大.病入主诉腹部膨隆，自已摸到肿块。如果囊肿压迫邻近脏器，可出现相应症状。除非合并囊内出血、破裂或有囊肿蒂部扭转等合并症时可发生剧烈腹痛，一般疼痛不重。有时可有腹部胀满或重压感，食欲下降、恶心及呕吐。偶因胆管梗阻引起黄疸。$dng
钝挫伤$钝器打击可迫使眼球退向眼窝，并可损害眼的浅表结构（眼睑、结膜、巩膜，角膜和晶状体）和眼后部结构（视网膜、视神经）。钝挫伤也可引起眼球周围的眶骨骨折。$dcs
单纯疱疹病毒性脑炎$单纯疱疹病毒性脑炎(herpes simplex virus encephalitis, HSE)，又称为急性坏死性脑炎，是CNS最常见的病毒感染性疾病。本病呈全球分布，一年四季均可发病，无明显性别差异，任何年龄均可发病。国外HSE发病率为(4~8)/10万，患病率为10/10万;国内尚缺乏准确的流行病学资料。在中枢神经系统中，HSV最常累及大脑颞叶、额叶及边缘系统，引起脑组织出血性坏死和(或)变态反应性脑损害。未经治疗的HSE病死率高达70%以上。$dcxbdxny
多发性神经病$多发性神经病(polyneuropathy)是指表现为四肢对称性末梢型感觉障碍、下运动神经元瘫痪及自主神经功能障碍的综合症。多发性神经病是急性感染性多发性神经病，是由多种原因引起的、损害多数周围神经末梢、从而引起肢体远端对称性的神经功能障碍性疾病。好发于夏秋两季，发病年龄以儿童和青壮年较多见。本病以四肢麻木、软瘫为主要特征。本病发生于任何年龄，表现可因病因而异，呈急性、亚急性和慢性经过，多数经数周至数月进展病程，进展由肢体远端向近端，缓解由近端向远端。可见复发病例。$dfxsjb
单侧关节突关节脱位$单侧关节突关节脱位是较为常见的损伤，通常是由屈曲暴力和旋转暴力协同作用所致。主要表现为颈部的局部症状和合并神经损伤时发生相应脊髓节段的损伤症状。$dcgjtgjtw
癫痫伴发的精神障碍$癫痫患者所伴发的精神障碍可发生在癫痫发作前，发作时和发作后，亦可在发作间歇期内呈现持续性的精神障碍。有的学者还按精神障碍发作的特点分为：①体验性精神性发作；②发作性精神障碍；③慢性精神障碍第三类。$dxbfdjsza
多发性骨骺发育异常$多发性骨骺发育异常，（muffiple epiphyseal dysplaais）亦称Fairbank病或多发性骨骺成骨不全（dysostosis epiphysealis multiplex）是一种少见的遗传性软骨的发育缺陷，其特征为许多骨骺异常的骨化，患者的生长发生障碍，手指粗短。1935年Fairbank首先描述此病，有遗传性及家族史，男性较女性多见。发病年龄为幼儿及少年。以髋，肩、踝多见，其次为膝，腕及肘关节。因有多个不规则骨人中心的出现，使骨骺增大，有时可延至骨干。以后骨化中心不规则融合，造成关$dfxghfyyc
多发性神经纤维瘤$多发性神经纤维瘤(Neurofibromatosis)又称冯雷克林霍增氏病，为常染色体显性遗传疾病，系外胚层和中胚层组织发生障碍所致。其特点是多系统、多器官受累而以中枢神经系统最为明显。该瘤分两型：NFI型的特点是皮肤的牛奶咖啡斑和出现神经纤维瘤样的皮肤肿瘤。还常伴有多种畸形和其他一些疾病，譬如脊柱侧凸、胫骨假关节、智力障碍、脑膜瘤、神经纤维瘤和眼的虹膜结节等，而且与神经纤维瘤病的恶性变倾向有关。NFII型神经纤维瘤病是中枢型神经纤维瘤病，明显的特点是双侧听神经的神经鞘瘤、脑膜瘤和脊神经背根的神经鞘$dfxsjqwl
低体重儿$出生体重低于2500克的新生儿称为低体重儿。 在胎儿阶段，也就是孕后的8~38周里，母亲营养不良或疾病因素都可能导致胎儿发育迟缓，在出生时体重过低。 这样的新生儿皮下脂肪少，保温能力差，呼吸机能和代谢机能都比较弱，特别容易感染疾病，死亡率比体重正常的新生儿要高得多。其智力发展也会受到一定的影响。$dtze
低眼压性青光眼$青光眼性视神经萎缩，视乳头凹陷及青光眼性视野缺损常常归咎于眼压升高这一概念已使人们产生怀疑。因为一些病人无高眼压也发生了这些变化。这一情况首先由von Graefe（1857）描述，从此以后引起眼科医生们的注意，并为此做了各种各样的命名。尽管一些医生发生颈动脉钙化，酒精中毒、垂体肿瘤等等一些病变都可能引起类似的改变，但经过长期观察，许多具有这些改变的病人找不到上述原因。对于这类找不到确切原因，眼压在正常范围内，又具有青光眼性视神经乳头萎缩凹陷和视野损害的眼症就归类于低眼压性青光眼（low tention$dyyxqgy
单纯性疱疹$单纯疱疹（Herpes Simplex）是一种由单纯疱疹病毒所致的病毒性皮肤病，中医称为热疮，可在身体任何部位的皮肤上产生水泡样的病灶，共分为二型：1. 口唇疱疹：分布于上半身，常见于嘴唇，鼻子、下巴等地方。2. 生殖器疱疹：分布于下半身，例如：生殖器周围、阴茎、阴道，子宫颈等附近，臀部、肛门附近及大腿也有可能发生。$dcxpz
点状骨骺发育异常$点状骨骺发育异常（dysplasia epiphysial punctata）主要表现为骨骺部位有分散的钙化点，亦称先天性钙化性软骨营养障碍（chondrodystro-phiacalcificans congenito）及点状骨骺（stippled epiphyses）等。$dzghfyyc
低血钾性周期性麻痹$小儿周期性瘫痪(periodicparalysis)是一组以反复性、自限性发作的骨骼肌弛缓性瘫痪为临床特征的疾病。根据其发作时血钾的改变可将其分为低血钾型高血钾型及正常血钾型三种类型周期性低血钾性麻痹(hypokalemicperiodicparalysis)是以骨骼肌发作性的弛缓性麻痹及发作时血清钾降低为主要特征。本病是常染色体显性遗传有不完全外显率，可见散发病例。本病基因位于1号染色体长臂区域(Iq3.1-3.2) 流行病学： 低钾性周期性瘫痪为周期性瘫痪症中最常见的类型。$dxjxzqxmb
蝶窦炎$鼻腔周围面颅骨的含气空腔；左右共有4对：称额窦、上颌窦、筛窦、和蝶窦。因其解剖特点各窦可单独发病，也可形成多蝶窦炎。本病一般分为急性和慢性2类，其原因很多，较复杂。急性蝶窦炎多由急性鼻炎导致;慢性蝶窦炎常因急性蝶窦炎未能彻底治愈或反复发作而形成。目前认为蝶窦炎的发病原因主要是由于是各种原因引起的窦口阻塞导致蝶窦内的感染，其中鼻息肉是引起蝶窦开口阻塞的重要原因，而蝶窦的炎症刺激反过来又促进鼻息肉的生长。另外，游泳时污水进入蝶窦，邻近器官感染扩散，鼻腔肿瘤妨碍蝶窦引流，以及外伤等均可引起蝶窦炎。$ddy
胆石性肠绞塞综合征$胆石性肠绞塞综合征（Bouver Syndrome）是指胆道炎症反复发作并与邻近的十二指肠，结肠肝曲、胃和胆道自身相粘连，胆石嵌顿，阻塞和压迫，继发细菌感染等使胆内压增高，局部血循环障碍，或坏死、穿孔可破溃入已粘连的脏器形成瘘管，如有结石阻塞肠道即可引起本症，本征少见约占机械性小肠梗塞的1％～3％。$dsxcjszhz
多发性颅内血肿$颅脑损伤后颅内同时形成两个以上不同部位或类型的血肿时，谓之多发性血肿。此类血肿常伴发于严重脑挫裂伤病人，发生率约占颅内血肿的14.4％～21.4％，其中，居不同部位者占60％左右；位于同一部位但不是同一类型的血肿，约占40％。$dfxlnxz
多发性遗传性骨软骨瘤$多发性骨软骨瘤病或多发性外生骨疣的发病率比孤立性骨软骨瘤为小，它是一种骨胳发育异常，在骨胳上可形成大小不等的骨隆起。多发性遗传性骨软骨瘤有三个特征：①具有遗传性②骨缩短或畸形③恶变成周围型软骨肉瘤的发生率高，多发性骨软骨瘤病或多发性外生骨疣的发病率比孤立性骨软骨瘤为小。它是一种骨胳发育异常，在骨胳上可形成大小不等的骨隆起，为常染色体显性遗传性疾病，大多数病员有家族遗传史[3]。这病名称很多，有时称为遗传性畸形性软骨发育不良，或骨干续连症。后者主要是指整个患骨的塑型有异常，严重时，儿乎所有软骨内化骨的骨胳均$dfxycxgrgl
多胎$一次妊娠同时有两个或两个以上的胎儿，称为多胎妊娠。多胎妊娠的妊娠期、分娩期并发症多，围生儿死亡率、新生儿死亡率高，故属高危妊娠，为改善妊娠结局，除早期确诊外，应加强孕期保健并重视分娩期处理。$dt
短膜壳绦虫病$短膜壳绦虫病(hymenolepiasis nana)是由微小膜壳绦虫(hymenolepis nana，短膜壳绦虫)寄生人体肠道所致疾病。$dmktcb
蝶窦恶性肿瘤$蝶窦恶性肿瘤临床少见，据Godtfiedson（1947）分析218例鼻窦恶性肿瘤，以发生于上颌窦者最多，占86.7％，筛窦占43.6％，蝶窦占2.3 ％。蝶窦恶性肿瘤分原发和继发两种，继发于远处器官转移的有前裂腺癌、骨髓瘤、甲状腺癌，甲状腺癌、肺癌、肝癌，乳腺癌、肾癌等。由邻近器官肿瘤侵入者，主要有鼻腔中的鼻窦、鼻咽和蝶鞍部肿瘤。Barrs（1974）认为蝶窦转移肿瘤，远处转移多于邻近器官转移。$ddexzl
多发梗塞性痴呆$多发梗塞性痴呆由于脑动脉硬化影响大脑血液供应，特别是反复发作的脑血管意外所致的痴呆综合征。脑外部动脉(颈动脉或锥基底动脉)硬化斑的微栓子或缺血引起大脑白质中心散在性多数小梗塞灶所致，因而称为多发梗塞性痴呆，多发梗塞性痴呆多在中老年起病，男性略多于女性。病程多呈阶梯式发展，常可伴有局限性神经系统体征。$dfgsxcd
顶叶肿瘤$顶叶肿瘤发生率较额，颞叶者低，肿瘤多为胶质瘤，约占颅内胶质瘤的8.52%;其次为脑膜瘤，约占颅内脑膜瘤的6.50%;再其次为转移瘤，好发于成年人。$dyzl
冻僵$冻僵又称意外低温（accidental hypothermia），是寒冷环境引起体温过低所导致以神经系统和心血管损伤为主的严重的全身性疾病。冻伤（forstbite）是寒冷引起的局部组织损伤，以四肢和面部为多见。$dj
单纯性牙周炎$单纯性牙周炎是指主要由局部因素引起的牙周支持组织的慢性炎症，发病年龄以35岁以后较为多见，故又名成人牙周炎。常由龈炎进一步发展而来，如龈炎未能及时治疗，炎症可由牙龈向深层扩散到牙周膜、牙槽骨和牙骨质而为牙周炎，由于早期多无明显自觉症状而易被忽视，待有症状就诊时往往已较严重，甚至已不能保留牙齿，因而必须加强宣教，使患者早期就诊和及时治疗。$dcxyzy
多肌炎$多肌炎为系统性结缔组织疾病，特点是肌组织出现炎症，变性等改变(皮肤也常同样受累，即皮肌炎)，结果导致对称性肌无力和一定程度的肌萎缩，主要在肢带肌。病因不明。可能是由自身免疫反应所致。$djy
第三脑室肿瘤$第三脑室位于两侧丘脑之间，为一个前后较长的纵行裂隙，其顶部有脉络丛和大脑内静脉，底部为视交叉，漏斗、灰结节、乳头体及丘脑下部，第三脑室以室间孔与左右侧脑室相通，并通过中脑导水管与第四脑室相连。第三脑室接受了侧脑室流来的脑脊液，加入由第三脑室脉络膜所产生的脑脊液后通过中脑导水管流向第四脑室。第三脑室肿瘤系指原发于第三脑室内或由第三脑室外突入第三脑室内生长的肿瘤两部分。原发于第三脑室内的肿瘤有胶质瘤，畸胎瘤、胆脂瘤和胶样囊肿。其发病率约占颅内肿瘤的3％，多见于儿童及青年人，男多于女。由于此处的肿瘤多较易阻塞脑$dsnszl
第五日综合征$第五日综合征又名小儿阑尾切除术后第五日综合征。小儿阑尾炎手术过程顺利，术后4～5日（少数可至第8日）突然出现腹痛，高热，数小时后发展为类似弥漫性腹膜炎征象。$dwrzhz
毒虫螫咬伤$常见有毒昆虫和节肢动物有马蜂、大黄蜂及节肢动物蝎、蜈蚣等，它们对人体的伤害多局限于叮咬部位，全身反应常见于继发性的过敏反应，当成批毒虫如马蜂群起攻击青壮年者也可造成严重伤害，马蜂蛰伤引起死亡的事件常有发生，应予注意。蜈蚣咬伤蜈蚣种类很多，大小不一，其大者长达25厘米。蜈蚣常在夜晚爬到床上或衣服中，受到刺激时，因防御而咬人。毒蜂螫伤经常螫人的蜂主要指膜翅目中的蜜蜂科、胡蜂科和马蜂科三大类，它们均为社会性昆虫，群栖于一大型巢内 ，蜂群内有蜂王 、工蜂和雄蜂之别，若人类触动其巢，群蜂即同时螫刺，使其大量毒素注入$dczys
多形性日光疹$多形性日光疹是皮肤对日光照射而出现的一种迟发性过敏反应，发病机理不清楚，致病的光谱主要为中波紫外线(UVB)，部分患者除UVB外，长波紫外线(VUA)及可见光均可诱发本病。发病可能与患者表皮色素含量、年龄，内分泌功能及某些微量元素缺乏(如锌、铜)有关。多于春季和初夏发病，以中青年女性好发。$dxxrgz
胆管结石与胆管炎$胆管结石分为原发性和继发性两种，原发性胆管结石是指原发于胆管系统（包括肝内胆管）内的结石，结石的性质大多为含有多量胆红素钙的色素性混合结石。胆囊内一定存在结石，在我国，胆管结石多数属于这一类。继发性胆管结石是指胆囊内结石通过扩大的胆囊管进入胆总管而形成的结石，结石的形状和性质多与胆囊内的结石相同。多数呈多面形的胆固醇混合结石。由于继发胆道感染，结石的外层带有胆红素钙沉着。$dgjsydgy
骶髂关节扭伤$骶髂关节扭伤亦称骶髂关节半脱位，多因姿势不正，肌力失调骤然扭转而致，也有少数无明显外伤史者。$dqgjns
大咯血$声门以下呼吸道或肺组织出血，经口排出者称为“咯血”（Hemoptysis），其表现可以是痰中带血或大量咯血，因此临床上常根据病人的咯血量多少，将其分为：少量咯血、中等量咯血和大咯血，通常大咯血是指：1次咯血量超过100ml，或24h内咯血量超过600ml以上者。需要强调的是，对咯血病人病情严重程度的判断，不要过分拘泥于咯血量的多少，而应当结合病人的一般情况，包括营养状况、面色，脉搏、呼吸、血压以及有否发绀等，进行综合判断。对那些久病体衰或年迈咳嗽乏力者，即使是少量咯血亦可造成病人窒息死亡，故对这类病人亦应$dkx
胆汁淤积性黄疸$胆汁分泌是肝脏的重要功能，由于各种有害因素致使胆汁分泌和排泄发生障碍，形成胆汁郁滞，病变在肝内者称为肝内胆汁郁滞，在肝外者称为肝外性胆郁。$dzyjxhd
滴虫性外阴炎$滴虫性外阴炎常继发于滴虫性阴道炎，女性的阴道毛滴虫多寄生于阴道、尿道、前庭大腺及膀胱，前庭大腺受累者罕见。阴道毛滴虫是一咱鞭毛虫，比多形核白细胞大许多，呈梨形，顶端有鞭毛四条，尾部有轴柱凸出，可以寄生在人体内而不引起临床症候。某些细菌可诱致滴虫活跃而产生症状，但体内抗体又可以直接或间接传播，主要通过浴池、浴具、游泳池，或未彻底消毒的医疗器械等途径间接传播。直接传播可以通过性交，从男性泌尿系统传来，患者的尿液及粪便也可能是来源。$dicxwyy
癫狂病$以情感高潮与低落、躁狂与抑郁交替出现为主要表现的脑神疾病。$dkb
短颈畸形$短颈畸形是指两个或两个以上颈椎融合，主要表现为颈椎缩短者。$djjx
滴虫性尿道炎$滴虫性尿道炎(trichomOilal urethritis)又称尿道滴虫病(urethral trichomo—niasis)。男、女性均可发生，但以女性多见。系女性通过游泳、洗浴、性交等途径感染阴道毛滴虫(trichoil20nas V ginaIis 简称阴道滴虫)后，即寄生于阴道内。后再引起尿道感染，进而通过性交，又使男性感染。除发生滴虫性尿道炎外，尚可导致膀胱炎、前列腺炎。$dcxndy
儿童白血病$白血病是一种非常严重的疾病，很多儿童也患上此病，儿童白血病的死亡率非常高，白血病是造血系统恶性增生性疾病，是造血干细胞在分化过程中某一阶段分化阻滞并恶性增殖的疾病，根据我国各地的调查资料，小儿白血病的发病率为3/10万-4/10万人口，在儿童急性白血病中，急性淋巴细胞白血病（ALL）约65%左右，急性髓性白血病（AML）约占25-30%左右，近30年来，随着对本病全方位广泛深入地研究，人类对其本质的认识和临床治疗效果有了很大的发展，儿童ALL已成为可以治愈的恶性肿瘤。$etbxb
电解质紊乱$血浆中阳离子是Na、K、Ca、Mg，其中以Na含量最高，约占阳离子总量的90%以上，对维持细胞外液的渗透压、体液的分布和转移起着决定性的作用。其他的阳离子含量虽少但却有特殊的生理功能；细胞外液的主要阴离子以Cl和HCO3为主二者除保持体液的张力外，对维持酸碱平衡有重要作用。细胞内中的阳离子有K、Mg和Na，含量以前两种为多，而Na只占少量。细胞内液阴离子磷酸盐和蛋白质为主，HCO3和硫酸根只占少量，而Cl只在少数组织细胞内微量存在。由于测定细胞内电解质含量很困难，所以临床都以细胞外液的血浆或血清的电解质含$djzwl
动脉瘤样骨囊肿$本病系良性骨病，病变椎体外形呈囊状膨出，囊腔内充满血液，故此病称为动脉样骨囊肿，其性质未明，有人认为系良性肿瘤，有人认为系瘤样病损。本病发生于颈椎者极少，据文献报道，整个脊柱动脉瘤样骨囊肿约占脊柱肿瘤的4%，发病年龄多为10～20岁，男女无差异。本病病因迄今未明，它可为原发性，也可继发或伴发于骨巨细胞瘤、软骨母细胞瘤或骨母细胞瘤，本病偶有恶变趋向。$dmlygnz
多发脑梗塞性精神障碍$本病由于脑动脉硬化影响大脑血液供应，特别是反复发作的脑血管意外所致的痴呆综合征。脑外部动脉（颈动脉或锥基底动脉）硬化斑的微栓子或缺血引起大脑白质中心散在性多数小梗塞灶所致，因而称为多发梗塞性痴呆，本病多在中老年起病，据上海的资料。约占住院的精神病人的1％左右，男性略多于女性。病程多呈阶梯式发展，常可伴有局限性神经系统体征。$dfngsxjsza
恶性组织细胞病$恶性组织细胞病简称恶组，是组织细胞及其前身细胞异常增生的恶性疾病，主要累及淋巴和造血器官。临床有高热，肝、脾、淋巴结肿大，全血细胞减少及进行性衰竭。$exzzxbb
大脑萎缩$大脑萎缩一般易发于老年人，但也可见于部分脑发育不良的青少年和幼儿患者，引起脑萎缩的原因很多，如：颅脑外伤、脑栓塞、脑膜炎、脑血管畸形、脑部肿瘤、癫痫、长期饮酒、营养不良、甲状旁腺功能低下、脑发育不良、滥用镇静药、煤气中毒、酒精中毒、化学药品中毒等均可导致脑萎缩。$dnws
多发性软骨瘤$软骨瘤在良性骨肿瘤中较为常见，内生（髓腔性）软骨瘤是指发生在髓腔内的软骨瘤，最为常见。骨膜下（皮质旁）软骨瘤则较少见，软骨瘤伴发多发性血管瘤者称马弗西（Maffuci）综合症。软骨瘤单发多见；多发较少见，并具有发生于一侧上，下肢或两侧上、下肢对称生长的特点，同时合并肢体发育畸形，又称内生软骨瘤病；其发生于一侧肢体者又称欧利（Ollier）病。$dfxrgl
胆管良性狭窄$指胆管损伤和复发性胆管炎所致的胆管腔瘢痕性缩窄，可由医源性损伤、腹部外伤和胆管结石、感染引起，受累胆管因反复炎症、胆盐刺激，导致纤维组织增生，管壁变厚、胆管腔缩窄。进而出现胆道梗阻，感染的病理和临床表现。$dglxxz
耳部整形$耳部整形是根据每多次个人的不同情况，塑造出符合其自身特点的耳形，与面部其他部位相协调。包括隐耳，杯状耳，巨耳改形术，小耳畸形，全耳再造，右耳再造等。耳廓畸形绝大部分都是由于先天性的原因引起的，如遗传，母亲怀孕期间受到梅毒、病毒，特别是风疹病毒的感染;孕妇服用某些药物或患有代谢性、内分泌紊乱等疾病，或接触某些化学物质及放射线等;均可导致胎儿耳发育的畸形。先天性原因经验引起的往往不单纯是耳廓的畸形，还伴有外耳道、中耳及其他结构的异常。后天因素如耳廓外伤、感染等也可造成严重耳廓畸形，有的可以并发外耳道狭窄$ebzx
胆管炎$胆道炎症以胆管炎症为主者称胆管炎(cholangitis)，以胆囊炎症为主者称胆囊炎(cholecystitis)。两者常同时发生，其病因、发病机制以及病理变化大致相同，多是在胆汁淤积的基础上继发细菌(主要为大肠杆菌、副大肠杆菌和葡萄球菌等)感染所致。细菌可经淋巴道或血道到达胆道，也可从肠道经十二指肠乳头逆行进入胆道。在我国以后者更为常见。可分为急性和慢性两种类型。$dgy
胆囊腺肌增生病$为胆囊壁增生性疾病，女性多见。病因不明。病理改变为粘膜增生肥厚，罗－阿窦数目增多、扩大成囊状、穿至肌层深部，窦与胆囊腔之间有管道相连，形成假性憩室。肌层明显增生，胆囊壁显著增厚，囊腔变窄。假性憩室中充满胆汁，可形成结石。分弥漫型、节段型，局限型三型。$dnxjzsb
儿童分离性焦虑障碍$分离性焦虑障碍是儿童期最为常见的情绪障碍之一，在青春期之前的发病率为3.5%(Rosenhan&Seligman，1995)。女童的发病率为男童的将近两倍。在严重的情况下，儿童可能因为分离焦虑障碍而不能上学或者参加户外活动。同样，因为儿童经常出现躯体症状，所以他们通常接受多次躯体检验(APA，2000)。$etflxjlza
带状疱疹病毒性睑皮炎$带状疱疹病毒性睑皮炎由该病毒感染三叉神经半月神经节或三叉神经第一支所致。$dzpzbdxjpy
儿茶酚胺症$儿茶酚胺症包括肾上腺嗜铬细胞瘤、肾上腺外的异位嗜铬细胞瘤以及肾上腺髓质增生三类，其病理生理改变和临床特征都与儿茶酚胺分泌过多有关，严重病例发作时可导致死亡，而即使治疗则效果较好。$ecfaz
多种抽动综合征$多发性抽动症又称抽动—秽语综合征, 是是一种起病于儿童，以运动、言语和抽搐为特点的综合征或行为障碍性疾病。多见于儿童或少年期, 病程持续性时间长, 可有自行缓解或加重。$dzcdzhz
第四脑室肿瘤$第四脑室肿瘤是指肿瘤长在位于幕下后颅凹内的第四脑室，引起颅内高压等临床症状的疾病。$disnszl
鹅口疮$鹅口疮(thrush)又名雪口病白念菌病(moniliasis)，鹅口、雪口、鹅口疳、鹅口白疮。是由真菌传染，在粘膜表面形成白色斑膜的疾病多见于婴幼儿。本病是白色念珠菌感染所引起。这种真菌有时也可在口腔中找到当婴儿营养不良或身体衰弱时可以发病。新生儿多由产道感染，或因哺乳奶头不洁或喂养者手指的污染传播。鹅口疮是由白色念珠菌引起的口腔黏膜炎症，又称口腔念珠菌病，是婴幼儿常见的口腔炎，尤其在新生儿期该病较为常见。白色念珠菌在健康人皮肤上、肠道、阴道寄生。多由于乳具消毒不严，乳母奶头不洁或喂$ekouchuang
胆心综合征$1909年Babcock首先提出了胆心综合征(chole-heart syndrome)的概念。1933年，Mclemore等通过实践及临床证明，扩张胆囊可致心绞痛，认为是通过迷走神经反射的结果，称之为“反射性心绞痛”。1977年，BNHOTPaⅡOB指出胆病患者心功能障碍的原因不仅具有反射性的特点，还受各种代谢因素的影响，建议采用“胆心综合征”之名称。自20世纪80年代以来，由于胆管、胆囊疾病的高发，胆心综合征在临床并不少见，随着人们膳食结构的改变，胆系疾病的发病率逐年升高，胆心综合征亦随之增多，且具有$danxzhz
儿童保健$正常小儿大运动的发育有一定的规律性。如有关走路方面，小儿11个月左右能扶住栏杆而独站，13～15个月会独走，1岁半时能拉着玩具车走，2岁左右步态稳。但每个小儿的发育情况略有差异也是正常的现象，例如正值冬季，衣服穿得多，行走不便，独走的时间延迟;刚学说话，学走路的时间也会延迟。如果与正常的差距很大时，要考虑是否由疾病因素引起。儿童保健原则新生儿保健自出生后脐带结扎时起至生后28天内，称新生儿期。这一时期小儿脱离母体开始独立生活，内外环境发生巨大变化，但其生理调$etbj
第一掌骨基部骨折$尺神经损伤后手的尺侧，小指全部、环指尺侧感觉均消失。尺神经深枝为运动枝，有时受刺伤或贯穿伤。在腕部，尺神经易受到割裂伤，在手指及掌部，尺神经浅支亦易受割裂伤。$dyzgjbgz
儿童牙病$儿童牙病应早期防治避免出现蛀牙（龋齿）及牙列不齐等，我国疾病儿童蛀牙发病率高进展快，如不及时建立治疗可引起牙髓病、根尖病及牙齿缺失等。从而造成发音不清咀嚼困难及牙列不齐等症状。$etyb
骶髂关节炎$骶髂关节炎是关节炎中的骨关节炎的一种分支。大多数的骶髂关节炎并不是单独的一个疾病，而是由其他疾病引起的，如许多强直性脊柱炎的患者在发病初期表现为骶髂关节炎，所以诊断出骶髂关节炎还是不够的，应进一步检查是何种原因引起的。但是骶髂关节炎一般与坐骨神经不相关。$dqgjy
儿童鼻窦炎$儿童鼻窦炎是耳鼻喉科的常见病，多表现为鼻堵、流脓涕、头痛等，与一般的上呼吸道感染不容易区别，但是如果感冒一周后仍不缓解，而且黄脓涕不断，需考虑鼻窦炎。小孩因为不会擤鼻，鼻涕较多时还可经鼻腔后部流到口腔内引起咳嗽。由于小儿有很多同时合并腺样体肥大等疾病，也更容易患上呼吸道感染，故鼻窦炎容易反复发作。额窦和蝶窦一般在2-3岁后才开始发育，故受累较迟。$etby
儿童癫痫$儿童癫痫，又称Rolando(罗兰多)癫痫，是儿童时期最常见的一种良性部分性癫痫，有明显的遗传倾向。此症状群表现为短暂、单纯的部分面部偏侧运动发作，如单侧面肌、口咽肌、口唇的短暂强直或阵挛性抽动。$etdx
胆管肿瘤$胆管系统肿瘤包括胆囊和胆管(左、右肝管至胆总管下段的肝外胆管)肿瘤,有良、恶性之分，恶性肿瘤中以癌占多数。原发性胆管癌较少见，占普通尸检的0.01%～0.46%，肿瘤病人尸检的2%，胆道手术的0.3%～1.8%。在欧美胆囊癌为胆管癌的1.5～5倍，日本的资料则胆管癌多于胆囊癌。男女之比约为1.5～3.0。发病年龄多为50～70岁，但也可见于年轻人。诊断由于多数胆管系统肿瘤在早期症状较为隐蔽,临床表现缺乏特异性,故早期诊断困难，易漏诊，待确诊时肿瘤多已属晚期。$dgzl
耳聋$耳聋临床上分为以外耳和中耳病变引起的传导性聋；以内耳和听神经病变引起的神经性聋；外中耳病变和中耳听神经共同病变引起的混合性聋。造成耳聋的原因很多，遗传、产伤、感染、药物应用不当、免疫性疾病、生理机能退化、某些化学物质中毒等都能导致耳聋。对耳聋病人要早发现、早确诊、早治疗。对传导性聋、混合性聋，要查清病因彻底治疗，改善中耳内环境和传音功能，最大限度地恢复听力。   一般认为语言频率（0.5~1.2Hz）平均听阈在26dB以上，即有听力障碍。听力损失在70dB以内者称重听，在70dB以上者为聋，临床上习惯统称$erlong
大泡性角膜病变$把在角膜上皮层形成水泡的状态称为大泡性角膜病变（bllous keratopathy），以往称为大泡性角膜炎。实际上它并不是一种炎症，而是变性，是堪质层特别是内皮层的异常，而致水分贮存在上皮层的结果。$dpxjmbb
儿童郎格汉斯组织细胞增生症$肺朗格汉斯细胞组织细胞增多症(pulmonary Langerhans’cell histiocytosis， PLCH)是一类相对罕见的肺脏疾病，通常在青年人发病，与吸烟密切相关，大多表现为良性和迁延的病程。肺组织病理以以朗格汉斯细胞增生和浸润为特征，形成双肺多发的细支气管旁间质结节和囊腔。$etlghszzxbzsz
二尖瓣狭窄$ 二尖瓣狭窄是由于各种原因致心脏二尖瓣结构改变，导致二尖瓣开放幅度变小、开放受限或梗阻，引起左心房血流受阻，左心室回心血量减少，左心房压力增高等一系列心脏结构和功能的异常改变。病因以风湿性最常见，在我国以北方地区较常见，多发生于20-40岁，女性多于男性。本病目前尚无特效根治药物，心脏介入手术及外科手术治疗可根治。$ejbxz
耳鸣$耳鸣（Tinnitus）又称神经性耳鸣，中医上称为聊啾，耳啸，是一种在没有外界声、电刺激条件下，人耳主观感受到的声音。值得注意的是，耳鸣是发生于听觉系统的一种错觉，是一种症状而不是疾病。有些人常感到耳朵里有一些特殊的声音如嗡嗡、嘶嘶或尖锐的哨声等，但周围却找不到相应的声源，这种情况即为耳鸣。耳鸣使人心烦意乱、坐卧不安，严重者可影响正常的生活和工作。耳鸣成因分成耳鸣与脑鸣两类，脑部受损称为脑鸣、耳神经及听觉异常称为耳鸣耳鸣感觉则分成单耳耳鸣与双耳脑鸣两类，一般统称为耳鸣耳鸣是指在没有相应外部声源的情况下，所$erming
胆管扩张症$胆管扩张症为较常见的先天性胆道畸形，以往认为是一种局限于胆总管的病变，因此称为先天性胆总管囊肿。于1723年Vater首例报道，1852年Douglas对其症状学和病理牲作了详细介绍。一个多世纪以来，随着对本病认识的加深，近年通过胆道造影发现扩张病变可以发生在肝内、肝外胆道的任何部位，根据其部位，形态、数目等有多种类型，临床表现亦有所不同。$dgkzz
第三腰椎横突综合征$第三腰椎横突综合征是腰痛或腰腿痛病人常见的一种疾病，好发于青壮年体力劳动者。由于第三腰椎横突特别长，且水平位伸出，附近有血管神经束经过，还有较多的肌筋膜附着。在正位上第三腰椎处于腰椎生理前凸弧度的顶点，为承受力学传递的重要部位，因此易受外力作用的影响，容易受损伤而引起该处附着肌肉撕裂，出血、瘢痕粘连、筋膜增厚挛缩，使血管神经束受摩擦、刺激和压迫而产生症状。$dsyzhtzhz
儿童焦虑症$儿童焦虑症(anxiety disorder of childhood)是最常见的情绪障碍，是一组以恐惧不安为主的情绪体验。可通过躯体症状表现出来，如无指向性的恐惧、胆怯、心悸、口干、头痛、腹痛等。婴幼儿至青少年均可发生。Anderson 等1987年报道11岁新西兰儿童分离性焦虑症(SAD)年患病率为3.5%，过度焦虑性障碍(OAD)年患病率为2.9%。Bow en等1990年报道12~16岁儿童的SAD和OAD患病率是3.6% 和2.4%。Whitaker 报道14~17岁少年OAD的终生患病率$etjlz
二尖瓣关闭不全$正常的二尖瓣关闭功能取决于瓣叶、瓣环、腱索、乳头肌、左心室这5个部分的完整结构和正常功能。这5个部分中的任一部分发生结构和功能的异常均可引起二尖瓣关闭不全。轻度反流，患者仅有轻微劳力性呼吸困难。重度反流（如乳头肌断裂），很快出现急性左心衰竭，甚至心源性休克。$ejbgbbq
耳硬化$ 耳硬化症是一种原因不明的疾病，病理上是由于骨迷路原发性局限性骨质吸收，而代以血管丰富的海绵状骨质增生，故称“硬化”。当侵犯卵园窗时，可引起镫骨固定，失去传音功能，使听力进行性减退。$eryinghua
儿童社交恐惧症$儿童社交恐惧症( social anxiety disorder of childhood,SADC)是一种常见的儿童期情绪障碍,严重影响少年儿童的身心健康。众所周知,生活质量的下降程度体现了疾病对人的危害程度。研究发现,心理障碍儿童生活质量在社交恐惧儿童认知成份、情感成份、家庭生活、同伴交往、学校生活、生活环境、自我认识、抑郁体验、焦虑体验与正常儿童的比较有非常显著性差异, SADC儿童需要获得更多的、更全面的关心和帮助。$etsjkjz
耳部肿瘤$耳部肿瘤的发病率较低，分良性和恶性两种，良性较恶性多见。良性肿瘤原发于耳廓的有血管瘤等，原发于外耳道的有乳头状瘤等，其中以乳头状瘤较为多见;恶性肿瘤可发生于耳廓、﻿外耳道和中耳。$ebzl
儿童恐惧症$ 儿童恐怖症是对外在环境和刺激产生的一种持续的，不现实的，强烈的焦虑反应.对此应鉴别与正常发育年龄相关的害怕和由家庭紧张或外在冲突引起的害怕或恐怖。$etkjz
耳外伤$耳廓暴露于头颅两侧，易遭外伤。常见的耳廓外伤有挫伤、切伤、咬伤、撕裂伤、冻伤和烧伤。鼓膜外伤常见的原因是挖耳（火柴杆、发夹和毛线针等）和外耳道压力急剧变化（如炮震、高位跳水、打耳光等）。颞骨骨折多由车祸、坠跌、打击颞枕部或战伤等引起。$erwaishang
恶性肉芽肿$恶性肉芽肿多始于鼻部，之后渐延及面部中线，是一种以进行性坏死性溃疡为临床特征的少见肉芽肿.病理检查多为慢性非特异性肉芽组织和坏死，其中有多种成分的炎症细胞浸润。根据临床和病理特点推测本病为肿瘤。$exryz
耳后骨膜下脓肿$慢性化脓性中耳乳突炎急性发作时，乳突腔内蓄积的脓液经乳突外侧骨皮质破坏处流入耳后骨膜下，形成耳后骨膜下脓肿。脓肿穿破骨膜及耳后皮肤则形成耳后瘘管，可长期不愈。$ehgmxnz
耳廓化脓性软骨膜炎$耳廓化脓性软骨膜炎主要由于耳外伤如撕裂伤、切割伤、冻伤或手术伤及邻近组织感染扩散所致。其致病菌多为绿脓杆菌。$ekhnxrgmy
耳廓假囊肿$耳廓假囊肿又称耳廓浆液性软骨膜炎，是软骨膜的无菌性炎症反应，病因不明，可能与反复轻微外伤如压迫、触摸等机械刺激有关。化脓性软骨膜炎为耳廓软骨膜和软骨的急性化脓性炎症，常因外伤、手术、冻伤、烧伤、耳廓血肿继发感染所致。因可引起软骨坏死导致耳廓畸形，应认真对待。主要表现为浆液性者常仅有耳廓局限肿起，有弹性感，不红，无明显疼痛，穿刺可抽出淡黄色浆液性液体，培养无细菌生长。$ekjnz
耳廓外伤$耳廓易遭受各种挫伤、切伤、撕裂伤、断离伤及火器伤。处理不当、可发生软骨膜炎、软骨坏死，遗留耳廓畸形。$ekws
耳气压伤$耳气压伤又称气压损伤性中耳炎，是由于鼓室内气压不能随外界大气压急剧变化而改变时，引起鼓室内外压力相差较悬殊所致的中耳损伤。飞行时因飞机从高空急速下降所致者称航空性中耳炎;潜水，沉箱作业等引起者，称潜水员耳炎。$eqys
二硫化碳中毒$二硫化碳为无色易挥发的液体，是工业上应用广泛的化学溶剂，也用于粘胶纤维、四氯化碳、农药生产等。二硫化碳经呼吸道进入人体，也可经皮肤和胃肠道吸收，中毒后出现神经精神症状，严重者出现脑水肿、昏迷、呼吸衰竭、死亡。个别可留有中枢及周围神经损害。慢性中毒主要损害神经和心血管系统。$elhtzd
耳源性脑脓肿$耳源性脑脓肿为化脓性中耳乳突炎所并发的脑组织内的脓液积聚。占脑脓肿发病率的80%。是一严重、危险的并发症。多见于青壮年。脓肿多位于大脑颞叶及小脑。多由于胆脂瘤型中耳炎破坏鼓室盖、鼓窦盖、乳突盖或破坏乙状窦、窦脑膜角骨板，炎症直接侵入脑组织，或循静脉周围进入脑组织所致;少数因感染经血路播散入脑，而形成多发性脑脓肿，且距原发灶较远。$eyxnnz
二尖瓣环钙化$二尖瓣环钙化( mit ral annulus calcification ,MAC) 是二尖瓣纤维支持结构的一种慢性纤维性、非炎症性、退行性病变,一般多见于女性和70 岁以上老年患者,常导致多种心脏病变,如二尖瓣狭窄、二尖瓣反流、感染性心内膜炎、心房颤动、房室传导阻滞等,是一种较常见的超声心动图征象。$ejbhgh
耳畸形$先天性小耳及外耳道闭锁常合并发生，系胚胎发育过程中第一，第二鳃弓或第一鳃沟发育不全所致，可伴有第一咽囊发育不全所引起的咽鼓管、鼓室或乳突畸形。$erjixing
二氧化氮中毒$二氧化氮(NO2)主要来自于车辆废气、火力发电站和其他工业的燃料燃烧及硝酸、氮肥、炸药的工业生产过程，乙炔吹管焊接、电镀、金属清洗和采矿业等职业均可接触到。NO2是形成光化学烟雾的主要因素之一，也是酸雨的来源之一，具有腐蚀性和生理刺激作用，长期吸入会导致肺部器质性病变，呼吸道感染机会增加。儿童、老人和呼吸系统疾病患者受NO2的影响更大。$eyhdzd
二尖瓣、主动脉瓣和三尖瓣的合并疾患$二尖瓣、主动脉瓣和三尖瓣的合并疾患通常简称三瓣膜病变(triple valve disease)，也是一种较为常见的联合瓣膜病变类型，三尖瓣病变多是在二尖瓣和主动脉瓣双瓣病变基础上，因肺动脉高压、右心室扩大而产生的功能性关闭不全。$ejbzdmbhsjbdhbjh
二尖瓣脱垂综合征$二尖瓣脱垂综合征(mitral valve prolapse syndrome)系指各种原因使得二尖瓣叶过长在心脏收缩时向左心房脱垂，导致伴或不伴二尖瓣关闭不全的一系列临床表现。该症常发生进行性二尖瓣闭锁不全、感染性心内膜炎、心律失常、心脏性猝死、脑血管意外等并发症。$ejbtczhz
二糖酶缺乏症$本病又称双糖不耐受症，系指各种先天性或后天性疾病使小肠黏膜刷状缘双糖酶缺乏，使双糖的消化、吸收发生障碍，进食含有双糖的食物时发生的一系列症状和体征。分为原发性和继发性双糖酶缺乏症，其中包括乳糖酶、蔗糖酶、麦芽糖酶、海藻糖酶等缺乏，以乳糖酶缺乏症最常见。乳糖酶缺乏症又称乳糖不耐受症或乳糖吸收不良症。乳糖酶能使乳糖分解为半乳糖和葡萄糖，由于乳糖酶缺乏，患者进食乳糖后仅有轻微的双糖吸收，余者均进入小肠下段。肠腔的细菌使双糖发酵产生乳酸等有机酸及二氧化碳和氮气，未吸收的双糖使肠腔内渗透压增高，肠道水分吸收减$etmqfz
Ehler-Danlos综合征$Ehler-Danlos综合征又称皮肤弹性过度综合征，系一种先天性结缔组织缺陷病，临床上主要表现为皮肤弹性过度、皮肤和血管脆弱和关节活动度大三个特点。本病罕见，男多于女，常有家族史，属常染色体显性遗传，也有隐性遗传为特征的。$ehlerdanloszhz
儿童孤独症$儿童孤独症是广泛性发育障碍的一种亚型，以男性多见，起病于婴幼儿期，主要表现为不同程度的言语发育障碍、人际交往障碍、兴趣狭窄和行为方式刻板。约有3/4的患者伴有明显的精神发育迟滞，部分患儿在一般性智力落后的背景下某方面具有较好的能力。$etgdz
恶性胸腔积液$肿瘤性胸腔积液亦称恶性胸腔积液。大多数病例可以在胸腔积液中找到恶性细胞，如果胸腔积液伴纵隔或胸膜表面转移性结节，无论在胸腔积液中能否找到恶性细胞，均可以诊断恶性胸腔积液。$exxqjy
恶性高血压$恶性高血压恶性高血压是指血压显著升高(常用标准是舒张压超过140mmHg，但也有其他标准)。并伴有血管损害的综合征，血管损害可表现为视网膜出血、渗出和视乳头水肿。急进性高血压是指与恶性高血压相同症状但无视乳头水肿的综合征。$exgxy
额外肾$额外肾指一般两个主要的肾脏，通常是正常的而且大小相等，但第3个则稍小，后者是一个完全多余的器官，具有其自身的收集系统、血液供应、相对独立的包膜下的肾实质。该病的发生率非常低，男女性别无显著性的差异，但在左侧较多。$ewaishen
二水焦磷酸钙结晶沉积症$二水焦磷酸钙结晶沉积症(calcium pyrophosphate dihydrate deposition diseaes,CPPD)发现已有30多年历史，在CPPD结晶被确证之前，常混称“痛风”;之后，又称“假性痛风”(pseudogout)，又因其X线上呈现关节软骨钙化，所以又称“软骨钙化症”(chondrocalcinosi)。但此病可无软骨钙化表现，所以目前一般称之为“焦磷酸性关节病”(pyrophosphate arthropathy)。$esjlsgjjcjz
儿童急性良性肌炎$儿童急性良性肌炎是儿童在流感过程中发生的肌炎，又称儿童急性短暂肌炎、病毒性肌炎、流行性感冒肌炎等。冬春季发病较高。$etjxlxjy
二尖瓣闭锁不全$风湿性心脏病二尖瓣闭锁不全是由于反复风湿性炎症后所遗留的二尖瓣瓣膜损害，使瓣膜发生僵硬、变形、瓣缘卷缩，瓣口连接处发生融合及缩短，同时伴腱索、乳头肌的缩短、融合或断裂，造成二尖瓣的闭合不全，从而引起血流动力学的一系列改变。$ejbbsbq
恶性萎缩性丘疹病$本病又称Dego病、Kohlmeier-Degos综合征，致死性皮肤和胃肠道细动脉血栓形成(lethal cutaneous and gastrointestinal arteriolar thrombosis)。本病是皮肤-肠道或其他器官的细小动脉内膜炎而后血栓形成的疾病。$exwsxqzb
恶性高血压性小动脉性肾硬化$恶性高血压性小动脉性肾硬化主要表现在肾小动脉坏死，增生性动脉内膜炎和肾小球纤维蛋白样坏死。肾小球肾炎，慢性肾衰，肾动脉狭窄，肾血管炎和少见的内分泌疾病(嗜铬细胞瘤，原发性醛固酮增多症)导致的继发性高血压是形成恶性高血压性小动脉性肾硬化主要原因。$exgxyxxdmxsyh
恶性脑膜瘤$恶性脑膜瘤是指具有某些良性脑膜瘤的特点，逐渐发生恶性变化，呈恶性肿瘤的特点。表现为肿瘤在原部位多次复发，并可发生颅外转移。$exnml
儿童精神分裂症$精神分裂症可发生于成年人和儿童，是儿童精神类疾病中较为常见的一种精神病。儿童精神分裂症的患病率较成人低。据国外报道15岁以下精神分裂症的患病率是0.14%～0.34%。$etjsflz
二尖瓣和主动脉瓣的疾患$多瓣膜病(multivalvular heart disease)是指同时侵犯两个或两个以上瓣膜时，称为多瓣膜病，尤其在风湿性心脏病相当多见，不同组合的多瓣膜病可产生不同的血流动力学障碍和临床表现。二尖瓣和主动脉瓣双病变是最常见的多瓣膜病。$ejbhzdmbdjh
二度房室传导阻滞$二度房室传导阻滞(second degree atrioventricular block，Ⅱ°AVB)是激动自心房传至心室过程中有部分传导中断，即有心室脱漏现象，可同时伴有房室传导延迟。$edfscdzz
儿童遗尿症$儿童遗尿症，是指5岁以上的孩子还不能控制自己的排尿、夜间常尿湿自己的床铺白天有时也有尿显裤子的现象。遗尿症在儿童期较常见，据统计，4岁半时有尿床现象者占儿童的10-20%，9岁时约占5%，而15岁仍尿床者只占2%。本病多见于男孩，男孩与女孩的比例约为2：1。6-7岁的孩子发病率最高。遗尿症的患儿，多数能在发病数年后自愈女孩自愈率更高，但也有部分患儿，如未经治疗，症状会持续到成年以后。$etynz
肱二头肌长头腱鞘炎$肱二头肌长头腱经肱骨结节间沟后进入肩峰下间隙前部，止于肩胛骨的盂上粗隆(图1)。该肌腱在肱骨结节间沟内滑动是被动的，即当肩关节内收、内旋及后伸时肌腱滑向上方，而外展、外旋、屈曲时肌腱滑向下方。肱二头肌长头腱鞘炎是这一部分肌腱在肩关节活动时长期遭受磨损而发生退变、粘连，使肌腱滑动功能发生障碍的病变。本病好发于40岁以上的病人。主要临床特征是肱骨结节间沟部疼痛，肩关节活动受限。若不及时治疗，可发展成冻结肩。$etjctqy
儿童期情绪障碍$情绪障碍主要是由心理因素如某些精神刺激，或因家庭教育不当等所造成的情绪异常的表现，使患儿自身感到痛苦或影响社会的适应。女性较男性为多。城市儿童情绪障碍患病率较农村为高。$etqqxza
恶心和呕吐$恶心和呕吐(nausea and vomiting)是临床上最常见的症状之一。恶心、呕吐可由多种迥然不同的疾病和病理生理机制引起，两者可或不相互伴随。$exhot
额颞痴呆$额颞痴呆(frontotemporal dementia)是指中老年患者缓慢出现人格改变、言语障碍及行为异常，神经影像学显示额颞叶萎缩，而病理检查未发现Pick小体及Pick细胞的痴呆综合征。$ecd
恶性黑素瘤$恶性黑素瘤(malignantmelanoma)又称皮肤恶性黑瘤(malignantmelanomaofskin)，是源于表皮正常黑素细胞或原有痣细胞的一种恶性肿瘤，虽较皮肤癌少见，但恶性程度高，进展迅速，病情险恶，预后极差。$exhsl
恶性高血压视网膜病变$恶性高血压视网膜病变是短期内突然发生急剧的血压升高,引起视网膜及脉络膜血管代偿失调,视网膜血管显著缩窄,视网膜普遍水肿,眼底可见多处片状出血及大片棉绒斑及视盘水肿。$exgxyswmbb
儿童腹痛$腹痛是小儿时期最常见的症状之一。引起腹痛的原因很多，几乎涉及各科疾病。既可以是腹内脏器病变，也可以是腹外病变；可以是器质性的，也可以是功能性的；可以是内科疾患，也可以是外科疾患，甚至最初为内科疾患，以后病情发展而以外科情况为主。在治疗方法上，有些腹痛急需手术，有些腹痛则不需要手术；有些腹痛最初保守治疗，之后需手术治疗。急需手术治疗者，若误诊、漏诊延误手术则可造成严重后果，甚至危及生命；反之不需要手术者，施行不必要的手术，则不但增加病人痛苦，甚或加重病情。所以对于小儿的腹痛诊断和鉴别诊断，应十分重视。$etft
额叶癫痫$起源于额叶的具有单纯部分性发作、复杂部分性发作以及继发性全身性发作或这些发作的混合性发作特征的癫痫称额叶癫痫。额叶癫痫占各类部分性癫痫的20%～30%。额叶癫痫的特点为简单部分、复杂部分、继发性全身发作或这些发作的混合发作。发作通常一日数次且常在睡眠时发生。癫痫持续状态是其常见的合并症。$ey
恶性小汗腺汗孔瘤$恶性小汗腺汗孔瘤(malignanteccrineporoma)又称汗孔癌(porocarcinoma)发生于长期存在的小汗腺汗孔瘤(50%)但亦可原发。$exxhxhkl
耳疖$耳疖(erjie)是指发生于外耳道的疖肿，以耳痛、外耳道局限性红肿、突起如椒目为其特征。古代医籍中尚有“耳疔”、“黑疔”等别称，如《外科证治全书・卷2》中说：“耳疔生耳窍暗藏之处，色黑形如椒目，疼如锥刺，引及腮脑，破流血水”。西医学的“外耳道疖”可参考本病进行辨证施治。$er
儿童胰腺功能不全并中性粒细胞减少症综合征$儿童胰腺功能不全并中性粒细胞减少综合征是由Shwachman1964年报告的，故也称 Shwachman综合征、Shwachman-Diamond综合征。本征为先天性胰腺功能不全，同时伴有骨髓造血系统的发育不全。多在2～10个月婴幼儿发病，有家族性发病倾向，可能属常染色体隐性遗传。$etyxgnbqbzxlxbjszzhz
恶性小汗腺螺旋腺瘤$恶性小汗腺螺旋腺瘤(malignanteccrinespiradenoma)本病罕见，常由长期存在的小汗腺螺旋腺瘤恶变所致，可局部淋巴结转移和致命。$exxhxlxxl
儿童口吃$口吃是语音节律障碍的一种，是由于不同原因引起字音重复或语流中断的语音节律障碍，当言语表达涩阴时常伴躯体抽搐样动作和面部异常的表情。口吃多发生于儿童，一般随着年龄的增长逐渐改善或消失，少数可持续至成年。$etkc
耳痈$耳痈是一种耳窍壅肿，耳根焮热胀痛，溃破流脓的耳病，类似外耳道疖肿。可分类为：1. 耳部脓肿而言，多由肝胃毒火上炎所致。痈生于耳，发于耳门者名耳门痈;发于耳根者名耳根痈2. 化脓性中耳炎而言。$eryong
恶性血管内皮细胞瘤$恶性血管内皮细胞瘤(malignantangioendothelioma)又称血管肉瘤。血管肉瘤为一罕见的恶性内皮细胞瘤，发生于皮肤、软组织、乳腺、骨、肝和其他内脏。皮肤血管肉瘤为最常见型血管肉瘤。$exxgnpxbl
儿童学习能力障碍$特殊发育障碍，又称学习能力障碍。它是指有一类发育障碍儿童，主要在言语、学习技能（包括阅读、拼音、计算等）、运动技能等方面的发育延迟，表现与其实际智力水平有明显的差距。但不是由于严重的智力低下、感觉器官的缺陷、情绪障碍或缺乏学习机会所造成。特殊发育障碍儿童通常不能接受普通学校的教育，需要特殊的教育。$etxxnlza
耳源性脑膜炎$耳源性脑膜炎（otogenicmeningitis）是急性或慢性化脓性中耳乳突炎所并发的软脑膜、蛛网膜急性化脓性炎症。$eyxnmy
恶性肿瘤所致贫血$恶性肿瘤所致贫血是指造血组织以外的各种恶性肿瘤所引起的贫血，其贫血表现类型和程度因恶性肿瘤种类、病程、治疗方法不同而各异。治疗恶性肿瘤所致贫血主要取决于肿瘤治疗，如经外科手术，化疗、放疗及生物治疗后，肿瘤治愈或疗效达到临床缓解，则贫血可显著改善甚至消失。$exzlszpx
耳真菌病$耳真菌病又称真菌性外耳炎，系真菌引起的急性、亚急性或慢性耳廓及外耳道感染。是一种常见病，占耳感染的15%～20%。是真菌感染所致。这类感染又称耳癣，引起耳廓感染的真菌主要是皮肤癣菌如红色毛癣菌、石青样毛癣菌及羊毛状小孢子菌等。临床表现为耳廓癣，外耳道真菌病。耳廓癣用复方雷琐辛搽剂或眯康唑霜等，外耳道真菌病宜先清除痂片和耵聍。然后外用制霉菌素软膏。$ezjb
儿童睡眠障碍$儿童睡眠障碍是以有效睡眠时间短，睡眠质量降低为主。足够的睡眠和良好的睡眠习惯对儿童身心健康有重要影响。生理需要睡眠时间与年龄因素密切相关，但睡眠时间长短和深浅，可有体差异。婴儿及儿童可有多种形式的睡眠障碍，如入睡困难、睡眠不安、梦魇、夜惊、梦行症等。$etsmza
儿童抽动障碍$抽动障碍（ticdisorder）是指起病于儿童和青少年时期，主要表现为不自主的、无目的、反复的、快速的一个部位或多部位肌群运动抽动（motortics）和发声抽动（vocaltics），并可伴发其他行为症状，包括注意力不集中、多动、自伤和强迫障碍等。抽动障碍的病因尚未明白，病程不一，如长期持续，可成为慢性神经精神障碍。儿童时期最常见为短暂性抽动障碍，又称抽动症或习惯性痉挛，患病率约为1%～7%。男多于女，年龄以5～7岁占多数。国外文献报道Tourette综合征(即抽动-秽语综合征)患病率为0.1%$etcdza
恶性淋巴瘤$恶性淋巴瘤(malignant lymphoma，ML)是发生于淋巴结和(或)结外部位淋巴组织的免疫细胞肿瘤，来源于淋巴细胞或组织细胞的恶变，是一组可以高度治愈的实体肿瘤。$exlbl
鄂木斯克出血热$鄂木斯克出血热是一种急性发热性疾病，其特征为：病毒性抗原、自然疫源性、出血症状和良性经过。1941～1943年曾发现本病，1944～1945年在前苏联西伯利亚的鄂木斯克北部农村首次报告本病，1945年和1946年两次鄂木斯克出血热暴发，分别发病200余人和600余人。$emskcxr
二期梅毒$梅毒是由梅毒螺旋体(Treponemapallidum，TP)感染引起的一种慢性全身性性传播疾病。主要通过性交传染。本病表现极为复杂，几乎可侵犯全身各器官，造成多器官的损害。如一期梅毒感染部位的溃疡或硬下疳;二期梅毒的皮肤粘膜损害及淋巴结肿大;三期梅毒的心脏、神经、胃、眼、耳受累及树胶肿损害等，梅毒还可通过胎盘传给下一代，引起新生儿先天性梅毒，危害极大。由于梅毒严重的危害人类健康，是我国卫生部规定的8种重点防治性病之一。《中华人民共和国传染病防治法》规定的乙类传染病。$eqmd
耳湿疹$耳湿疹(eareczema)指发生于耳轮、外耳道、耳后皱褶部位的湿疹，常伴有瘙痒以及黄色水样分泌物经外耳道流出，以婴幼儿比较常见。$ershizhen
恶性蓝痣$恶性蓝痣(malignantbluenevus)，罕见。可在原有蓝痣或太田痣的基础上发生，也可一开始即为恶性蓝痣。皮损表浅，可破溃，本病可侵犯局部淋巴结或全身广泛转移。另外，常见一些坏死区，但无交界活性。$exl
恶性雀斑样痣$恶性雀斑样痣是恶性黑瘤的前驱病变。常见于中老年人,发生在经常遭受日光照射部位的皮肤。临床表现为褐色或棕色小斑疹并伴颜色的加深或变淡。$exqby
恶性外耳炎$高龄糖尿病患者的外耳道正常寄生菌绿脓杆菌可导致颞骨骨炎。$exwey
儿童期精神障碍及精神发育迟缓$儿童期精神障碍是指多发于或仅发生于儿童期的精神障碍，前面各节所述的精神障碍则多发于成年期，但有少数亦可发病于儿童期。儿童期通常是指12～14岁以内，但本章则包括18岁以内，18岁以上称为成人。ICD-10列出的多发于儿童期的精神障碍有十多种，本章将叙述三种。$etqjszajjsfych
恶性肥大细胞增多症$皮肤真性组织细胞淋巴瘤（CGHL）又称皮肤组织细胞肉瘤皮肤真性组织细胞性淋巴瘤该病与恶性组织细胞增生症极相似增生的细胞系固定于皮肤组织中的组织细胞这些细胞具有组织细胞的酶细胞化学免疫化学及超微结构特征皮肤真性组织细胞性淋巴瘤系指以皮肤损害为初发或突出表现的真性组织细胞性淋巴瘤$exfdxbzdz
恶性营养不良病$恶性营养不良病是一种因食物中蛋白质严重缺乏引起的一种综合征。少儿常见，尤其是在非洲和亚洲地区，人们进食淀粉类物质而获得足够的或过量的热量。严重的蛋白质缺乏可导致生理和智力发育迟缓、肌肉萎缩、脂肪肝、月亮脸和水肿。肠道外科手术可诱导类似继发性蛋白质缺乏。$exyyblb
恶性肥大细胞瘤$又名恶性肥大细胞增多症，是一种病因不明的状态，其特征为机体各器官和组织内有大量肥大细胞聚集。组织肥大细胞通过自身的颗粒释放的强有力的既成介质(如组胺)以及由膜脂新合成的介质(如白三烯)，参与宿主的防御。正常的组织肥大细胞也能通过结合在特异性表面受体上的IgE抗体而介导通常变态反应的症状。$exfdxbl
恶性骨肿瘤$恶性骨肿瘤也有人称为“骨癌”，一般而言，恶性骨肿瘤又可分为原发性骨肿瘤，继发性骨肿瘤与转移性骨肿瘤三种。原发性骨肿瘤指由局部组织长出的恶性瘤，原发恶性骨肿瘤以骨肉瘤、软骨肉瘤、纤维肉瘤为多见； 继发性骨肿瘤则由良性骨瘤转变而来，转移性骨肿瘤则是由其它系统的恶性肿瘤发生远处转移至骨骼的后果，常见的有肺癌，前列腺癌，乳癌，肝癌，甲状腺癌，子宫颈癌，胃癌，结肠癌，肾癌鼻咽癌等等。转移性骨肿瘤多起源于乳腺癌、肺癌、前列腺癌、肾癌及甲状腺癌等。$exgzl
恶性血管内皮瘤$骨原发性恶性血管内皮瘤又称血管肉瘤或血管内皮肉瘤，极为少见。最早是Kokodny于1926年报道，至1971年国外文献仅达百例，国内少见报道。Huvos提出的定义是指“于肿瘤中形成不规则但互相吻合的管腔，以一层或数层不典型内皮细胞为边界，具有间变不成熟表现的肿瘤细胞”。Spjut提出：“血管内皮肉瘤系少见的恶性肿瘤，起源于骨的血管系统细胞或其前体细胞，内皮细胞具有明显的肿瘤细胞表现，并有形成弯曲而互相吻合的血管倾向”。本病占骨肿瘤的0.1％～0.4％，占恶性骨肿瘤的0.5％～1％，占原发性脊柱肿瘤的4.2$exxgnpl
耳结核$结核杆菌感染。主要继发于肺结核，亦可由腺样体结核或骨，关节结核及颈淋巴结结核等播散而来，病菌可循咽鼓管侵入中耳，而经血液循环或淋巴系统传入中耳和乳突。外耳结核罕见，结核性中耳乳突炎偶有报告。  中耳结核好发于小儿，原发性结核性中耳乳突炎很少见，多为继发性，主要继发于肺结核，亦可由腺样体结核或骨，关节结核及颈淋巴结结核等播散而来，病菌可循咽鼓管侵入中耳，而经血液循环或淋巴系统传入中耳和乳突，按病理变化可分为粟粒型，坏死型(或称干酪型)及肉芽型。$ejh
儿童期多动综合征$儿童多动症又称注意力缺陷多动症(ADHD),或脑功能轻微失调综合征, 是一种常见的儿童为异常疾病. 这类患儿的智力正常或基本正常, 但学习、行为及情绪方面有缺陷，主要表现为注意力不集中，注意短暂，活动过多，情绪易冲动，学习成绩普遍较差，在家庭及学校均难与人相处，日常生活中常常使家长和教师感到没有办法。 儿童多动症的患病率国外报道在5%~10%之间，国内调查在10%以上，男孩多于女孩，早产儿及剖宫产儿患多动症的几率较高，大约在60%以上。 每个家长都希望自己的孩子健康成长，但是却经常见到一些家长为孩子的表现$etqddzhz
二尖瓣脱垂综合症$二尖瓣脱垂综合症又称为Barlow's综合征，收缩中期喀喇音—收缩晚期杂音综合征，气球样二尖瓣综合征，瓣膜松弛综合征等。是由于左心室收缩时，二尖瓣突向左心房，导致左心室血液返流入左心房而造成的一系列临床表现。往往起病隐蔽， 多数病情发展缓慢，可能终生不需治疗。少数病例需要接受手术。$ejbzhz
腭咽闭合不全$腭咽闭合不全是由软腭或咽壁病变使腭咽不能正常闭合而出现的发音和吞咽障碍。$eybhbq
恶性肿瘤$肿瘤分为良性肿瘤和恶性肿瘤，一般所说的癌即指恶性肿瘤而言。恶性肿瘤从组织学上分为上皮性的癌和非上皮性的肉瘤及血液癌。良性恶性的区别常根据临床的预后加以判定。两者的鉴别可见下表，但也有很多例外，常常难以严格的区别。这也由各个肿瘤细胞所处的环境条件来决定。有的学者主张良性肿瘤和恶性肿瘤之间是存在着连续的阶段，可是有的良性、肿瘤例如前列腺腺瘤、乳腺纤维腺瘤、子宫肌瘤、血管球瘤等是和内分泌、神经等机体调节机制有密切关系的组织增生，因而有的学者主张它和恶性肿瘤有本质上的区别。$exzl
耳源性脑积水$耳源性脑积水有两种，一是脑脊液增多脑室扩张的真性脑积水，一是侧窦血栓性静脉炎后遗的脑静脉循环障碍性颅内高压症，即假性脑积水，后者比较多见。$eyxnjs
耳疔$耳疔是指发生于外耳道的疖肿，以局限性红肿，突起如椒目为其特征相当于西医的外耳道疖。该疾病在中国最早在明代的医书《外科大成》有记载。其成因常与游泳、淋浴等时候水进入耳朵，或挖耳时损伤皮肤等有关。$erding
恶性葡萄胎$葡萄胎的水泡样组织已超过子宫腔范围，侵入子宫肌层深部或在其他部位发生转移者，称为恶性葡萄胎。发生的机会为5％～20％的葡萄胎恶变成恶性葡萄胎或绒毛膜癌，多数在葡萄胎清除后6个月内发生，但亦有葡萄胎未排出之前就发生恶变者。恶性葡萄胎虽具有恶性肿瘤特点，但治疗效果及预后均较绒毛膜癌为好。$exptt
儿童中耳炎$儿童是各型中耳炎的好发人群，由于儿童难以描述耳痛、耳闷或听力下降等表现，临床上常易漏诊和误诊，家属也容易忽视，容易转为比较难治的慢性中耳炎，因此应当重视对儿童中耳炎的认识和科普。对于儿童来说，必须注意感冒时要观察有无耳痛、流脓表现。平日需注意儿童听力表现，看电视的声音是否过响。要积极处理鼻腔鼻咽病变，儿童有夜眠打鼾表现需要去医院检查有无腺样体肥大。$etzey
恶寒发热$恶寒发热是一个中医学概念，即发热怕冷。出《素问？？至真要大论》。为感冒、伤寒、温病等多种外感热病的常见症状。一般先见恶热，继而发热，发热后恶寒即减轻。亦有已发热而仍恶寒者。《伤寒论？？辨太阳病脉证并治》：“太阳病，或已发热，或未发热，必恶寒，体痛，呕逆，脉阴阳俱紧者，名曰伤寒。”“病有发热恶寒者，发于阳也。”发热恶寒为太阳表证的主要症状，治以解表为主。亦为劳倦内伤的常见症状。《张氏医通？？诸伤门》：“劳倦所伤，寒温不适。$ehfr
耳部恶性肿瘤$（外耳及外耳道肿瘤）恶性肿瘤发生于外耳者较少见，国外统计发生于耳廓及其邻近结构的恶性肿瘤，约占全身皮肤恶性肿瘤的6％。Friedmann（1974）统计295例耳部恶性肿瘤，其中耳廓者58例（19％），外耳道158例（54％），中耳79例（72％），外耳恶性肿瘤无论发生于耳廓或外耳道，均以鳞状细胞癌最常见。其次常见者，耳廓为基底细胞癌，外耳道为腺样囊性癌，其他恶性肿瘤如横纹肌肉瘤，恶性黑色素瘤均极少见。$ebexzl
腭裂$腭裂较为常见，可单独发生，也可并发唇裂。$el
儿童强迫症$儿童强迫症(obsessive-compulsive disorder, OCD) 是以强迫观念与强迫行为为主要表现的一种儿童期情绪障碍，占儿童与少年精神科住院与门诊病人的0.2%~1.2%。国外Flarment 调查少年人口的患病率为0.8%，终身患病率为1.9%。1/3~1/2的成年强迫症患者来自于儿童期。儿童强迫症发病平均年龄在9岁～12岁，10%起病于7岁以前。男孩发病比女孩平均早2年。早期发病的病例更多见于男孩、有家族史和伴有抽动障碍的患儿。低龄患儿男女之比为3.2:1，青春期后性别差异缩$etqpz
恶性纤维组织细胞瘤$恶性纤维组织细胞瘤(malignant fibrohistiocytoma)又称恶性组织细胞瘤(malignant histiocytoma)，为最常见的中老年人的软组织肿瘤，此瘤为具有多形性的高度细胞性肿瘤，其中有些细胞，由于储有脂质，空泡化很明显，核丝分裂象常见，有些呈非典型性，细胞Vimentin染色阳性，手术切除后复发率为25%，35%发生转移，存活率为50%，近年来，已发现此肿瘤的变种有：多形分层型，粘液型，巨细胞型、炎症型、血管瘤样型等。$exxwzzxbl
鹅掌风$鹅掌风是指发生于指，趾间及掌蹠部位皮肤的皮肤癣菌感染，又称为手癣、足癣，脚气。$ezf
额叶肿瘤$额叶肿瘤是颅内常见肿瘤，其发生率居幕上各部位肿瘤的首位，约占颅内肿瘤总数的1/5。常以胶质瘤为最多，约占颅内胶质瘤总数的25.57%;其次是脑膜瘤，约占颅内脑膜瘤总数的11.45%;另外先天性肿瘤、转移瘤等，也常在此部位发生。$eyzl
儿童攻击行为$攻击行为同亲社会行为一样，是儿童个体社会性发展的一个重要方面。攻击性发展状况既影响儿童人格和品德的发展，同时也是个体社会化成败的一个重要指标。$etgjxw
儿童遗粪症$遗粪症是指4岁以后的儿童仍不能自行控制大便，但无明显器质性病因的一种疾病，属排泄功能障碍，是一种慢性行为问题，病因复杂，目前尚无统一和公认的诊断标准。流行病学调查显示其患病率大大超过其就诊率，治疗也需要长期坚持。$etyfz
恶性肾小动脉硬化$恶性肾小动脉硬化是由恶性高血压引起的一种恶性疾病。恶性高血压部分由原发性高血压进展而来，另一部分则发生于继发性高血压，主要为肾实质性病变(慢性肾盂肾炎、急慢性肾小球肾炎)和肾血管性高血压。肾脏是恶性高血压最易累及的靶器官，表现为恶性小动脉性肾硬化症，病情凶险，不及时治疗很快进入肾功能衰竭，可导致80%患者在两年内死亡，故应引起广大医务人员的重视。$exsxdmyh
儿童顿咳$发病前1―3周有与顿咳患者接触史。初起类似感冒，但咳嗽日渐增剧，日轻夜重。其典型咳嗽为阵发性痉挛性咳嗽，连续十几声至数十声，最后作一长吸气，发出高音调鸡鸣样回音，吐出痰涎后咳嗽方暂止。咳嗽发作时面红耳赤，甚至发紫，脸部浮肿，两眼鼓出，眼红流泪。发作间歇时，患儿进食和玩耍如常。$etdk
儿童血管瘤$本病是起源于皮肤血管的良性肿瘤，多发生于婴儿或儿童。多见于头、颈部皮肤，但粘膜、肝脏、脑和肌肉等亦可发生，以枕部的鲜红斑痣最常见。出生时或出生后三个月至六个月内出现，常发生于头、脸及颈部，影响宝宝外观，2-8个月一般生长较为迅速，造成爸妈的担心。父母的耐心加上与医师密切配合，有时不必治疗就可痊愈;但具有危险性的婴儿血管瘤，如长在眼睛、咽喉、肢体末端，则需特别留意$etxgl
耳疮$耳疮是指外耳道的弥漫性红肿疮疡，以外耳道弥漫性红肿、溃疡、渗液等为特征。相当于西医的弥漫性外耳道炎。$ec
耳源性面瘫$耳源性面瘫多为单侧性、周围性。面瘫时，患侧面部运动障碍，致不能提额、皱眉，眼睑不能闭合，口歪向健侧，患侧口角下垂，鼻唇沟不显，不能作鼓腮及吹口哨，饮水时外漏，日久可面部肌肉萎缩。面神经电图及肌电图检查可了解面神经变性、病损程度。X线乳突摄片可见乳突骨质破坏。$eyxmt
恶性黑色素瘤$恶性黑色素瘤好发于白色人种，澳大利亚的QueenS-Land是世界上著名的恶性黑色素瘤高发地区。我国恶性黑色素瘤的发病率不高，但由于医生及病人对其严重性认识不足，一般在就诊时往往已为时太晚，治疗效果极不满意。本病好发于30～60岁，罕见的幼年性恶性黑色素瘤Spity报道了13例，年龄为1．5～12岁。年龄小者一般其恶性程度较低，手术切除后预后较好。在发病性别上几乎无差别，唯病灶部位与性别有关，发生在躯干者以男性居多，发生在肢体者女多于男，尤以面部雀斑型黑色素瘤多见于老年妇女。$exhssl
儿童肥胖症$儿童肥胖，儿童肥胖症是指儿童体内脂肪积聚过多，体重超过按身高计算的平均标准体重20%，或者超过按年龄计算的平均标准体重加上两个标准差以上时，即为肥胖症。$etfpz
儿童尖锐湿疣$儿童尖锐湿疣是儿童患有的一种传染性极强的性病。儿童尖锐湿疣主要是间接传染的，也有一部分是儿童性虐待传染的表现。儿童尖锐湿疣临床表现与成年人尖锐湿疣之临床表现无太大区别，家长应该多注意。$etjrsy
肺炎$肺炎是指终末气道、肺泡和肺间质的炎症。可由细菌、病毒、真菌、寄生虫等致病微生物，以及放射线、吸入性异物等理化因素引起。临床主要症状为发热、咳嗽、咳痰、痰中带血，可伴胸痛或呼吸困难等。幼儿性肺炎，症状常不明显，可有轻微咳嗽。细菌性肺炎采用抗生素治疗，7～10天多可治愈。病毒性肺炎的病情稍轻，抗生素治疗无效。$feiyan
耳内脑膜脑疝$耳内脑膜脑疝是指多种原因引起鼓室乳突部骨质缺损，使脑膜脑实质疝入鼓室或乳突腔内。$ennmns
二氧化硫中毒$二氧化硫（SO2）是一种无色，高度水溶性、有辛辣气味的刺激性气体，比空气重。广泛用于工业，是硫矿，造纸业、矿物燃料燃烧的副产品，也是大气的常见污染物。二氧化硫的浓度为1.5mg/m3时可被察觉，浓度为1.8～3.0mg/m3时，刺激鼻腔和咽喉部，稍高浓度引起明显的上呼吸道不适和持续咳嗽，急性中毒罕见，可引起与氯气中毒类似的临床症状。相对低浓度的二氧化硫（3.0～150mg/m3），大部分沉积在鼻咽部和咽喉部。因为高度水溶性，接触18～30mg/ m3的二氧化硫可引起严重的结膜和上呼吸道黏膜的刺激症，接触较$eyhlzd
附件炎$女性内生殖器官中，输卵管、卵巢被称为子宫附件。附件炎是指输卵管和卵巢的炎症，但输卵管、卵巢炎常常合并有宫旁结缔组织炎、盆腔腹膜炎，且在诊断时也不易区分，这样，盆腔腹膜炎，宫旁结缔组织炎，就也被划入附件炎范围了。在盆腔器官炎症中，以输卵管炎最常见，由于解剖部位相互邻近的关系，往往输卵管炎，卵巢炎、盆腔腹膜炎同时并存且相互影响。附件炎虽然是指输卵管和卵巢的炎症，但输卵管，卵巢炎常常合并有宫旁结缔组织炎，盆腔腹膜炎，且在诊断时也不易区分，这样，盆腔腹膜炎，宫旁结缔组织炎，就也被划入附件炎范围了，在盆腔器官$fjy
儿童股骨头坏死$儿童股骨头坏死，又称股骨头骨骺软骨炎或扁平髋、或Legg-Calve'- Perthes综合征，多发于2-12岁儿童。本病开始患儿叫膝痛-髋关节痛，步行不便或跛行，患髋不能屈伸、内收。此时家长往往误认为扭伤，未加注意，拖延病程，造成股骨头压扁-“扁平髋”，造成终生残废。因此，本症早期诊断早期治疗十分重要。中国骨与关节研究所的侯树勋教授曾在一次采访中指出：股骨头坏死不光是大人的疾病，很多儿童也会患上，给患者的生活带来的伤害是很大的，患者一定要多加的注意，及时的进行治疗，儿童缺血性股骨头坏死，是儿童常见的软骨$etggths
腹腔脓肿$ 腹腔脓肿是指腹腔内某一间隙或部位因组织坏死液化，被肠曲、内脏、腹壁、网膜或肠系膜等包裹，形成局限性脓液积聚。包括膈下脓肿、盆腔脓肿和肠间脓肿。引起继发性腹膜炎的各种疾病、腹部手术和外伤后均可引起本病。$fqnz
恶性青光眼$恶性青光眼（malignant glaucoma）又称睫状环阻滞性闭角青光眼（ciliary block glaucoma）。$exqgy
耳廓软骨膜炎$耳廓软骨膜炎(auricular perichondritis)可分为浆液性和化脓性两种。病变是在软骨和软骨膜间有血清渗出(浆液性)或脓液形成(化脓性)。$ekrgmy
飞蚊症$指眼前有飘动的小黑影，尤其看白色明亮的背景时更明显，还可能伴有闪光感。一般上是由玻璃体变性引起的，是一种自然老化现象，也即随着年纪老化，玻璃体会“液化”，产生一些混浊物。因而，飞蚊症正式的名称是“玻璃体混沌”或称“玻璃体浮物”。$fwz
儿童腺样体肥大$腺样体肥大(adenoidal  hypertrophy)系咽扁桃体增生。儿童腺样体肥大常属生理性，婴儿出生时鼻咽部即有淋巴组织，并随年龄而增生，6岁时即达最大程度，以后逐渐退化，若其影响全身健康或邻近器官者，才称腺样体肥大。$etxytfd
粉碎性骨折$粉碎性骨折属于完全性骨折，指骨质碎裂成三块以上，又称为t或y型骨折开放性骨折是指骨折处皮肤或粘膜破裂，骨折端与外界相通。股骨部位粉碎性骨折会使人变成瘸子。$fsxhz
耳鼻咽喉创伤$耳鼻咽喉创伤平时，战时均可见到，对越自卫反击战中不完全统计耳鼻咽喉伤员占入院总务员的5.7%。耳鼻突出于头面部，容易受外伤。战时火器的爆震压力波对听器的损伤尤为严重。咽喉位置较深，其前上有下颌骨，前下有胸部，后有颈椎保护，故受伤机会较少。战伤中，耳部伤口占72.6%鼻部伤占21.0% ；咽喉伤占6.4%。$ebyhcs
肺癌$肺癌肺癌是肺部最常见的恶性肿瘤。绝大多数的肺癌起源于支气管粘膜上皮，故称支气管肺癌。近50年来许多国家都报道肺癌的发病率明显增高，在男性癌瘤病人中，肺癌已居首位，在女性发病率也迅速增高，占女性常见恶性肿瘤的第2位或第3位，肺癌的病因至今尚不完全明确，大量资料表明，长期大量吸纸烟是肺癌的一个重要致病因素。多年吸纸烟每日40支以上者，肺鳞癌和未分化癌的发病率比不吸烟者高4～10倍，城市居民肺癌的发病率比农村高，这可能与大气污染和烟尘中含有致癌物质有关。因此应该提倡不吸烟，并加强城市环境卫生$feiai
风湿性关节炎$ 风湿性关节炎属变态反应性疾病，是风湿热的主要表现之一，多以急性发热及关节疼痛起病，典型表现是轻度或中度发热，游走性多关节炎，受累关节多为膝，踝、肩、肘，腕等大关节，常见由一个关节转移至另一个关节，病变局部呈现红，肿、灼热、剧痛，部分病人也有几个关节同时发病，不典型的病人仅有关节疼痛而无其他炎症表现，急性炎症一般于2-4周消退，不留后遗症，但常反复发作。若风湿活动影响心脏，则可发生心肌炎，甚至遗留心脏瓣膜病变。$fsxgjy
附睾炎$ 附睾炎是男性生殖系统非特异性感染中的常见疾病，多见于中青年。当各种原因导致自身抵抗力降低时，病原菌可以趁机侵入附睾引发炎症。表现为阴囊部位突然性疼痛，附睾肿胀，触痛明显，可伴有发热，附睾硬结等。附睾的炎症可影响精子成熟，使其受精能力下降;炎症也可致附睾管堵塞，影响精子的输出，这些均可造成临床上不育。按病程可分为急性附睾炎和慢性附睾炎两种。急性附睾炎多继发于尿道、前列腺或精囊感染，慢性附睾炎常由急性期治疗不彻底而引起。中医观点：囊内睾丸上，忽然突出一点，坚硬如筋头，疼痛异常，身发寒热者$fugaoyan
肥胖症$ 肥胖是体内脂肪，尤其是甘油三酯积聚过多而导致的一种状态。肥胖可分为单纯性肥胖和继发性肥胖两大类。平时我们所见到的肥胖多属于前者，单纯性肥胖所占比例高达99%。单纯性肥胖是一种找不到原因的肥胖，医学上也可把它称为原发性肥胖，可能与遗传、饮食和运动习惯有关。所谓继发性肥胖，是指由于其他健康问题所导致的肥胖，也就是说继发性肥胖是有因可查的肥胖。继发性肥胖占肥胖的比例仅为1%。根据引起肥胖的原因，又可将继发性肥胖分为下丘脑性肥胖、垂体性肥胖、甲状腺功$fpz
风湿性心脏病$风湿性心脏病(rheumaticheartdisease)简称风心病，是指由于风湿热活动，累及心脏瓣膜而造成的心脏病变。表现为二尖瓣、三尖瓣、主动脉瓣中有一个或几个瓣膜狭窄和(或)关闭不全。本病多发于冬春季节，寒冷、潮湿和拥挤环境下，初发年龄多在5—15岁，复发多在初发后3—5年内。据研究结果表明：其中单纯二尖瓣病变46.7%，为比例最高，然后依次为二尖瓣合并主动脉瓣，单纯主动脉瓣，三尖瓣和肺动脉瓣。病变主要是瓣膜的边缘和基底部发生水肿、渗出，并逐渐扩大到瓣膜全部，甚至累及腱索和乳头肌，使瓣膜交界区$fsxxzb
房室交界区性逸搏$房室交界区性逸搏是由于窦房结冲动频率减慢低于房室交界区潜在起搏点的频率或传导障碍窦房结冲动不能抵达起搏点部位，潜在起搏点除极产生逸搏。$fsjjqxyb
房间隔缺损$房间隔缺损简称房缺（atrialseptaldefect，ASD），是先天性心脏病中最常见的类型之一，仅次于室间隔缺损，系胚胎发育期心房间隔上残留未闭的缺损而形成。房间隔缺损绝大多数为单孔型，少数为多孔型，还有极少数呈筛孔状者。房间隔缺损占先天性心脏病构成比的15%-20%左右，男女之比为1.7:1。由于该病在儿童时期症状轻微、体征不明显，很大一部分患者直至成年期才被发现。$fjgqs
房室交界区性期前收缩$简称交界性期前收缩，是房室交界区提前发出的异位激动。属于心血管内科。临床的发生率远少于房性期前收缩和室性期前收缩。$fsjjqxqqss
反流性食管炎$反流性食管炎（RE）是由胃、十二指肠内容物反流入食管引起的食管炎症性病变，内镜下表现为食管黏膜的破损，即食管糜烂和（或）食管溃疡。反流性食管炎可发生于任何年龄的人群，成人发病率随年龄增长而升高。西方国家的发病率高，而亚洲地区发病率低。这种地域性差异可能与遗传和环境因素有关。但近二十年全球的发病率都有上升趋势。中老年人、肥胖、吸烟、饮酒及精神压力大是反流性食管炎的高发人群。$flxsgy
肺气肿$肺气肿是指终末细支气管远端(呼吸细支气管、肺泡管、肺泡囊和肺泡)的气道弹性减退，过度膨胀、充气和肺容积增大或同时伴有气道壁破坏的病理状态。按其发病原因肺气肿有如下几种类型：老年性肺气肿，代偿性肺气肿，间质性肺气肿，灶性肺气肿，旁间隔性肺气肿，阻塞性肺气肿。肺气肿是一种严重的(但可医治的)肺部疾患。具体指肺内小气囊(肺泡)遭受破坏，造成呼吸困难。长期吸烟是引起肺气肿的主要原因。在正常的呼吸中，肺泡扩张后收缩，使氧气进入血液，并且把二氧化碳排出。患上肺气肿之后，$feiqizhong
肺动脉高压$肺动脉高压是一种极度严重的疾病。75%患者集中于20～40岁年龄段，15%患者年龄在20岁以下。肺动脉高压的症状包括：呼吸短促、易于疲劳、晕厥、胸痛以及腿部和踝部水肿。此外，心脏听诊可闻P2亢进。如果不及时治疗，患者的肺动脉高压会逐步加重，甚至使寿命缩短。多数肺动脉高压相关的症状源自右心衰竭。$fdmgy
房室传导阻滞$ 心脏电激动传导过程中，发生在心房和心室之间的电激动传导异常，可导致心律失常，使心脏不能正常收缩和泵血，称为房室传导阻滞。房室传导阻滞可发生在房室结、希氏束以及束支等不同的部位。根据阻滞程度的不同，可分为一度、二度和三度房室传导阻滞。三种类型的房室传导阻滞其临床表现、预后和治疗有所不同。$fscdzz
Fanconi综合征$范可尼综合征也称Fanconi-de Toni综合征、骨软化-肾性糖尿-氨基酸尿-高磷酸尿综合征、多种肾小管功能障碍性疾病。是指遗传性或获得性近端肾小管的功能异常引起的一组征候群。$fanconizhz
腹泻$ 正常人一般每日排便一次，个别人每日排便2～3次或每2～3日一次，粪便的性状正常，每日排出粪便的平均重量为150～200g，含水分为60%～75%。腹泻(diarrhea)是一种常见症状，是指排便次数明显超过平日习惯的频率，粪质稀薄，水分增加，每日排便量超过200g，或含未消化食物或脓血、粘液，腹泻常伴有排便急迫感、肛门不适、失禁等症状，腹泻分急性和慢性两类。急性腹泻发病急剧，病程在2～3周之内，慢性腹泻指病程在两个月以上或间歇期在2～4周内的复发性腹泻。腹泻是消化系统疾病中的一种常见症状，指排便次$fuxie
肺栓塞$体循环的各种栓子脱落均可引起肺栓塞(PE)。最常见的肺栓子为血栓，由血栓引起的肺栓塞也称肺血栓栓塞。患者突然发生不明原因的虚脱、面色苍白、出冷汗、呼吸困难者、胸痛、咳嗽等，并有脑缺氧症状如极度焦虑不安、倦怠、恶心、抽搐和昏迷。$feishuansai
肺动脉口狭窄$肺动脉瓣狭窄发病率约占先天性心脏病的8%～10%，肺动脉狭窄以单纯肺动脉瓣狭窄最为常见，约占90%，其次为漏斗部狭窄，脉动脉干及其分支狭窄则很少见，但可继发或并发瓣下狭窄，它可单独存在或作为其他心脏畸形的组成部分，如法洛四联症、卵圆孔未闭等。若跨瓣压差<30%mmHg，一般不会出现明显的临床症状。$fdmkxz
房性早搏$ 房性期前收缩即房性过早搏动(atrial premature beats，APB)，又称房性早搏、房早，房性期前收缩，起源于窦房结以外心房的任何部位。房性期前收缩的发生率很高，仅次于室性期前收缩,可见于任何器质性心脏病患者，以及异常的神经体液状态时此外，心脏正常的健康人也较多见房性期前收缩，其常无明确诱因，可短时或长时间出现。正常成人进行24小时心电检测，大约60%有房性期前收缩发生。各种器质性心脏病患者均可发生房性期前收缩，并经常是快速性房性心律失常出现的先兆。$fxzb
非霍奇金淋巴瘤$非霍奇金淋巴瘤(NHL)是具有很强异质性的一组独立疾病的总称。在我国也是比较常见的一种肿瘤，在常见恶性肿瘤排位中在前10位以内。NHL病变是主要发生在淋巴结、脾脏、胸腺等淋巴器官，也可发生在淋巴结外的淋巴组织和器官的淋巴造血系统的恶性肿瘤。依据细胞来源将其分为三种基本类型：B细胞、T细胞和NK/T细胞NHL。临床大多数NHL为B细胞型，占总数70%～85%。NHL在病理学分型、临床表现与治疗个体化分层上都比较复杂，但是一种有可能高度治愈的肿瘤。目前发病率在不同年龄阶段呈明显上升的趋势。$fhqjlbl
腹痛$概述： 腹痛(abdominalpain)是临床常见的症状，也是促使患者就诊的原因。腹痛多由腹内组织或器官受到某种强烈刺激或损伤所致，也可由胸部疾病及全身性疾病所致。此外，腹痛又是一种主观感觉，腹痛的性质和强度，不仅受病变情况和刺激程度影响，而且受神经和心理等因素的影响。即患者对疼痛刺激的敏感性存在差异，相同病变的刺激在不同的患者或同一患者的不同时期引起的腹痛在性质、强度及持续时间上有所不同。因此，只有从疾病的病理生理、神经生理、心理学和临床多方面进行剖析，才有可能对腹痛有正确的了解。$futong
肺脓肿$ 肺脓肿是由于多种病因所引起的肺组织化脓性病变。早期为化脓性炎症，继而坏死形成脓肿。多发生于壮年，男多于女。根据发病原因有经气管感染、血源性感染和多发脓肿及肺癌等堵塞所致的感染。肺脓肿也可以根据相关的病原进行归类，如葡萄球菌性、厌氧菌性或曲霉菌性肺脓肿。自抗生素广泛应用以来，肺脓肿的发生率已大为减少。 《金匮要略》首提肺痈病名，并列专篇进行论述，对其临床特点、病因病机、立法选方及用药均有详细论述。如《金匮·肺痿肺痈咳嗽上气篇》记载“咳而胸满振寒，脉数，咽干不渴，时出浊唾腥臭，久久吐脓如$feinongzhong
窦房传导阻滞$窦房传导阻滞(sinoatrial block，SAB)简称窦房阻滞。系窦房结周围组织病变，使窦房结发出的激动传出到达心房的时间延长或不能传出，导致心房心室停搏。$fcdzz
肥厚型心肌病$ 肥厚型心肌病(HCM)是一种原因不明的心肌疾病，特征为心室壁呈不对称性肥厚，常侵及室间隔，心室内腔变小，左心室血液充盈受阻，左心室舒张期顺应性下降。根据左心室流出道有无梗阻分为梗阻性及非梗阻性肥厚型心肌病，可能与遗传等有关。肥厚型心肌病有猝死风险，是运动性猝死的原因之一。$fhxxjb
发烧$发烧，医学术语又称发热。发烧能支持免疫系统战胜感染剂，并使温度敏感型病毒和细菌不能在人体内顺利进行复制。然而，感染并不是发烧的唯一原因。例如，滥用安非他命类药物和戒酒反应都可导致体温上升。环境压力也会引起中暑及相关疾病。位于大脑底部的下丘脑相当于人体恒温器。它由称为热原的流动性生化物质激发，热原从免疫系统识别的潜在病灶开始，通过血液流动。人体组织会制造一些热原，许多病原体也会产生一些热原。下丘脑一旦发现热原，便会告诉身体加强代谢，产生更多的热量；并减少周围的血液流动，保持这个热度，从而导致发烧。通常情况下$fashao
发育迟缓$发育迟缓是指在生长发育过程中出现速度放慢或是顺序异常等现象。发病率在6%～8%之间。在正常的内外环境下儿童能够正常发育，一切不利于儿童生长发育的因素均可不同程度地影响其发育，从而造成儿童的生长发育迟缓。$fych
肺水肿$肺水肿是指由于某种原因引起肺内组织液的生成和回流平衡失调，使大量组织液在很短时间内不能被肺淋巴和肺静脉系统吸收，从肺毛细血管内外渗，积聚在肺泡、肺间质和细小支气管内，从而造成肺通气与换气功能严重障碍。在临床上表现为极度的呼吸困难，端坐呼吸，发绀，大汗淋漓，阵发性咳嗽伴大量白色或粉红色泡沫痰，双肺布满对称性湿啰音。$feishuizhong
非阵发性房室交界区性心动过速$自主神经系统张力变化可影响心率快慢。如心房活动由窦分结或异位心房起搏点控制，可发生房室分离。洋地黄过量引起者，经常合并房室交界区文氏型传导阻滞，使心室律变得不规则。最常见的病因为洋地黄中毒。其他为下壁心肌梗死、心肌炎、急性风湿热或心瓣膜手术后，亦偶见于正常人。$fzfxfsjjqxxdgs
肺动脉瓣狭窄$ 肺动脉瓣狭窄发病率约占先天性心脏病的8%～10%，肺动脉狭窄以单纯肺动脉瓣狭窄最为常见，约占90%，其次为漏斗部狭窄，脉动脉干及其分支狭窄则很少见，但可继发或并发瓣下狭窄，它可单独存在或作为其他心脏畸形的组成部分，如法洛四联症、卵圆孔未闭等。若跨瓣压差<30%mmHg，一般不会出现明显的临床症状。$fdmbxz
法洛四联症$法洛四联症(TOF)是一种常见的先天性心脏畸形。其基本病理为室间隔缺损、肺动脉狭窄、主动脉骑跨和右心室肥厚。法洛四联症在儿童发绀型心脏畸形中居首位。法洛四联症患儿的预后主要取决定肺动脉狭窄程度及侧支循环情况，重症者有 25%～35%在1岁内死亡，50%病人死于3岁内，70%～75%死于10岁内，90%病人会夭折。主要是由于慢性缺氧引起，红细胞增多症，导致继发性心肌肥大和心力衰竭而死亡。$flslz
风湿病$风湿病是一组侵犯关节、骨骼、肌肉、血管及有关软组织或结缔组织为主的疾病，其中多数为自身免疫性疾病。发病多较隐蔽而缓慢，病程较长，且大多具有遗传倾向。 诊断及治疗均有一定难度;血液中多可检查出不同的自身抗体，可能与不同HLA亚型有关;对非甾类抗炎药(NSAID)，糖皮质激素和免疫抑制剂有较好的短期或长期的缓解性反应。$fengshibing
肺淋巴管平滑肌瘤$淋巴管平滑肌瘤病(LAM)是一种病因未明，由于平滑肌异常增殖导致支气管，淋巴管和小血管阻塞，呈进行性发展的全身性疾病。肺部最易受累，常表现为弥漫性间质性肺疾病，因此常称LAM为肺淋巴管平滑肌瘤症。本病主要发生在绝经期妇女，临床上常有呼吸困难、自发性气胸、乳糜胸等表现，典型的胸部影像学可见双肺弥漫分布的薄壁小囊肿。$flbgphjl
房性心动过速$房性心动过速简称房速。根据发生机制与心电图表现的不同，可分为自律性房性心动过速、折返性房性心动过速与混乱性房性心动过速三种。可使用心电图进行检查，并根据检查结果进行诊断和药物治疗。$fxxdgs
肺静脉异位引流$肺静脉异位引流是指肺静脉未能直接与左心房连接，而与右心房或体静脉系统连接的先天性心血管异位。发病率占先天性心脏病的5.8%，常合并房间隔缺损或其他心血管异位。 在胚胎发育控制过程中，肺静脉没有和肺静脉原基链接，而与内脏静脉(如右前、左前主要静脉，脐卵黄静脉)连接，导致一部分或全部肺静脉开口在右心房，或通过腔静脉系统，再注入右心房。肺静脉异位引流，按病理生理来分，分为两种①部分型肺静脉异位引流，占60%-70%。部分肺静脉异位引流是指部分的肺静脉不进入左心房而$fjmywyl
肺动脉瓣关闭不全$肺动脉瓣关闭不全，最常见心血管内科疾病，因为继发于肺动脉高压所致肺动脉干的根部扩张引起瓣环扩大，如风湿性二尖瓣损害、艾生曼格综合征等;少见为特发性或马凡综合征的肺动脉扩张。肺动脉瓣关闭不全常伴发于其他心血管疾病，尤其是肺动脉高压者更易发生，单独的先天性肺动脉瓣关闭不全很少见，由于关闭不全的程度往往较轻，常无症状。$fdmbgbbq
反应性关节炎$反应性关节炎(ReA)是一种发生于某些特定部位(如肠道和泌尿生殖道)感染之后而出现的关节炎。随着人们对本病进行的一系列的临床及实验室研究证实，目前认为，反应性关节炎是一种继发于身体其他部位感染后出现的急性非化脓性关节炎。除关节表现外，反应性关节炎常伴一种或多种关节外表现。$fyxgjy
肺纤维化$肺纤维化是以成纤维细胞增殖及大量细胞外基质聚集并伴炎症损伤、组织结构破坏为特征的一大类肺疾病的终末期改变，也就是正常的肺泡组织被损坏后经过异常修复导致结构异常(疤痕形成)。绝大部分肺纤维化病人病因不明(特发性)，这组疾病称为特发性间质性肺炎(IIP)，是间质性肺病中一大类。而特发性间质性肺炎(IIP)中最常见的以肺纤维化病变为主要表现形式的疾病类型为特发性肺纤维化(IPF)，是一种能导致肺功能进行性丧失的严重的间质性肺疾病。肺纤维化严重影响人体呼吸功能，表现为干咳、进行性呼吸困难(自觉气不够用)，且$fxwh
发作性睡病$发作性睡病临床并不少见。目前估计在人群中的患病率为0.03%～0.16%。男性的患病率稍高于女性。发病年龄可从儿童时期到50岁，发病高峰为青少年时期。发作性睡病的患者可导致不同的后果，如无法正常学习，不能从事体育活动，骑自行车或在马路上行走时易发生车祸。平时自觉无力或抑郁。$fzxsb
肺大疱$肺大疱是指由于各种原因导致肺泡腔内压力升高，肺泡壁破裂，互相融合，在肺组织形成的含气囊腔。肺大疱有先天性和后天性两种。先天性多见于小儿，因先天性支气管发育异常，黏膜皱襞呈瓣膜状，软骨发育不良，引起活瓣作用所致。后天性多见于成人、老年患者，常伴慢性支气管炎和肺气肿。目前绝大多数的肺大疱手术均可在电视胸腔镜下完成，2/3的患者术后症状明显改善。$feida
风湿热$风湿热是一种与A组R溶血性链球菌感染有关的全身性结缔组织的非化脓性疾病，曾经是危害学龄儿童及青少年生命和健康的主要疾病之一，可累及心脏、关节、中枢神经系统和皮下组织，但以心脏和关节最为明显，临床表现为心脏炎、环形红斑、关节炎、舞蹈症和皮下结节。病变可呈急性或慢性反复发作，可遗留心脏瓣膜病变形成慢性风湿性心瓣膜病。$fengshire
肺念珠菌病$肺念珠菌病是念珠菌属引起的急性、亚急性或慢性支气管、肺部感染。在肺部真菌感染中较为常见，多为院内感染。据报道，念珠菌感染占真菌感染的79%，尤其在重症监护室、烧伤和肿瘤科发病率较高。$fnzjb
Friedreich型共济失调$Friedreich于1863年首先报道，因多数患者起病于成年前，侵犯脊髓后索及侧索为主。故称少年脊髓型共济失调及少年脊髓型遗传性共济失调。为常染色体隐性遗传，是共济失调中最为常见的表现形式之一。 临床表现：多数在儿童及少年期（5－18岁）起病，婴幼儿偶见，最迟至30岁。首发症状为两下肢共济失调，行走不稳，步态蹒跚，易于跌倒，站立时两腿分得很宽，左右摇晃。继而发展到双上肢共济失调，动作笨拙，取物不准，意向性震颤，言语不清或爆发性言语，视听力减退，反应迟钝。双下肢肌无力，少数病例可有瘫痪。水平性眼震居多。$friedreichxgjsd
肺动静脉瘘$肺动静脉瘘为先天性肺血管畸形。血管扩大纡曲或形成海绵状血管瘤，肺动脉血液不经过肺泡直接流入肺静脉，肺动脉与静脉直接相通形成短路。1897年首先由 Churton发现描述，称为多发性肺动脉瘤。1939年Smith应用心血管造影证实本病。文献命名较多，如肺动静脉瘤，肺血管扩张症(haemagiectasis of the lung)，毛细血管扩张症伴肺动脉瘤(haemonreac telangiectasia with pulmonary artery aneurysm)。另外，本病有家族性，与遗传因素$fdjm
风湿性多肌痛$风湿性多肌痛(PMR)为一种和其他诊断明确的风湿性疾病、感染以及肿瘤无关的疼痛性疾病，常见于老年人，伴有血沉增快。PMR是一种以四肢及躯干近端肌肉疼痛为特点的临床综合征，对小剂量激素治疗反应敏感。常表现为颈、肩胛带及骨盆带肌中2个或2个以上部位的疼痛及僵硬，持续30分钟或更长时间，不少于 1个月时间，年龄大于50岁。$fsxdjt
肺泡蛋白质沉积症$肺泡蛋白沉着症(PAP)是一种原因未明的少见疾病。其特点是肺泡内有不可溶性磷脂蛋白沉积，临床症状主要表现为气短、咳嗽和咳痰。胸部X线呈双肺弥漫性肺部浸润阴影。病理学检查以肺泡内充满有过碘酸雪夫(PAS)染色阳性的蛋白样物质为特征。$fpdbzcjz
反射性晕厥$反射性晕厥因血压调节、心率反射弧功能障碍及自主神经功能不全导致血压急骤下降、心输出量突然减少，引起一过性脑供血不足，引起短暂意识丧失。$fsxy
肺转移性肿瘤$原发于其他部位的恶性肿瘤，转移到肺的相当多见，大多为血行转移。常见的原发恶性肿瘤有胃肠道、泌尿生殖系统及肝、甲状腺、乳腺、骨、软组织、皮肤癌肿和肉瘤等。$fzyxzl
肺结核$ 结核病是由结核杆菌 引起的慢性传染病，可累及全身多个脏器，但以肺结核(pulmonarytuberculosis)最为常见。排菌病人是社会传染源 。人体感染结核菌后不一定发病，仅于抵抗力低时方始发病。本病病理特点是结核结节和干酪样坏死，易于形成空洞。除少数可急起发病外，临床上多呈慢性过程。常有低热、乏力等全身症状和咳嗽、咯血等呼吸系统 表现。20世纪50年代以后，中国结核病总的疫情虽有下降，但由于人口众多，各地区控制疫情不均衡，它仍为一个重要的公共卫生问题，是全国十大死亡病因之一。$feijiehe
肺曲菌病$肺曲菌病的主要致病菌为烟曲菌，部分致病菌有黄曲菌、棒状曲菌、土曲菌、黑曲菌、构巢曲菌及花斑曲菌等。本病大多数为继发感染，原发者罕见。本病在临床上分为曲菌球、变态反应性支气管肺曲菌病(ABPA)和侵入性肺曲菌病(IPA)等三种类型。$fqjb
肺肿瘤$肺肿瘤又叫支气管肺癌(Lung.Carcinoma)是常见的恶性肿瘤之一，近数十年肺癌的发病率和死亡率都有明显增高的趋势。肺癌的早期诊断是提高治疗效果的有效途径，影像学和痰液脱落细胞学的进展，对肺癌的早期诊断提供了有利条件。肺肿瘤已成为目前人类因癌症死亡的主要原因，有专家称肺癌和艾滋病是本世纪与不良生活习惯有关的危害人类健康最严重的两种疾病。在28个发达国家中，肺癌已成为恶性肿瘤中最常见的死亡原因。有资料表明，我国肺癌发病率将在相当长时期内呈现显著上升趋势。肺肿瘤多为原发性，也可为转移性，在原发性肺肿瘤中$feizhongliu
肺心病$肺源性心脏病(简称肺心病)主要是由于支气管-肺组织或肺动脉血管病变所致肺动脉高压引起的心脏病。根据起病缓急和病程长短，可分为急性和慢性两类。临床上以后者多见。本病发展缓慢，临床上除原有肺、胸疾病的各种症状和体征外，主要是逐步出现肺、心功能衰竭以及其他器官损害的征象。$feixinbing
肺炎球菌肺炎$肺炎球菌肺炎是由肺炎球菌或肺炎链球菌所引起，占院外感染肺炎中的半数以上。肺段或肺叶呈急性炎性实变，患者有寒战、高热、胸痛、咳嗽和血痰等症状。近年来由于抗菌药物的广泛应用，临床上症状轻或不典型病较为多见。$fyqjfy
肺爆震伤$由于高压锅炉、化学药品或瓦斯爆炸，在战时，由于烈性炸药或核爆炸，瞬间可释放出巨大的能量，使爆心处的压力和温度急剧增高，迅速向四周传播，从而形成一种超声速的高压波，即冲击波。空气冲击波或水下冲击波的连续超压－负压，作用于人体，使胸腹部急剧的压缩和扩张，发生一系列血液动力学变化，造成心、肺和血管损伤；体内气体在超压－负压作用下产生内爆效应，使含气组织（如肺泡）发生损伤；压力波透过不同密度组织时在界面上发生反射引起碎裂效应，造成损伤；以及密度不同组织受相同的压力波作用后，因$fbzs
腹腔镜手术$腹腔镜手术是一门新发展起来的微创方法，是未来手术方法发展的一个必然趋势。随着工业制造技术的突飞猛进，相关学科的融合为开展新技术、新方法奠定了坚定的基础，加上医生越来越娴熟的操作，使得许多过去的开放性手术现在已被腔内手术取而代之，大大增加了手术选择机会。后腹腔镜手术传统方法是在病人腰部作三个1厘米的小切口，各插入一个叫做"trocar"的管道状工作通道，以后一切操作均通过这三个管道进行;再用特制的加长手术器械在电视监视下完成与开放手术同样的步骤，达到同样的手术效果。$fqjss
腹外疝$腹外疝是腹部外科最常见的疾病之一，其中以腹股沟疝发生率最高，占90%以上，股疝次之，占5%左右。较常见的腹外疝还有切口疝、脐疝、白线疝和造口旁疝等。此外，尚有腰疝等罕见疝。$fuwai
腹股沟疝$腹股沟疝是指腹腔内脏器通过腹股沟区的缺损向体表突出所形成的疝，俗称“疝气”。腹股沟区是位于下腹壁与大腿交界的三角区，根据疝环与腹壁下动脉的关系，腹股沟疝分为腹股沟斜疝和腹股沟直疝两种。腹股沟斜疝从位于腹壁下动脉外侧的腹股沟管深环（腹横筋膜卵圆孔）突出，向内下，向前斜行经腹股沟管，再穿出腹股沟浅环（皮下环），可进入阴囊中，占腹股沟疝的95%。$fgg
腹膜后血肿$腹膜后血肿为腹腰部损伤的常见并发症，约占10～40％，可因直接或间接暴力造成。最常见原因是骨盆及脊柱骨折，约占2/3；其次是腹膜后脏器（肾、膀胱、十二指肠和胰腺等）破裂和大血管及软组织损伤。因其常合并严重复合伤、出血性休克等，死亡率可达35～42％。$fmhxz
腹腔妊娠$腹腔妊娠是指位于输卵管、卵巢及阔韧带以外的腹腔内妊娠，其发生率约为1:15000次正常妊娠，腹腔妊娠分原发性和继发性两种。原发性腹腔妊娠指受精卵直接种植于腹膜、肠系膜、大网膜等处，极少见。继发性腹腔妊娠往往发生于输卵管妊娠流产或破裂后，偶可继发于卵巢妊娠或子宫内妊娠而子宫存在缺陷破裂后。$fqrs
腹膜后肿瘤$腹膜后肿瘤主要来自腹膜后间隙的脂肪，疏松结缔组织、肌肉、筋膜、血管、神经、淋巴组织等，并不包括原在腹膜后间隙的各器官(肾、胰、肾上腺及输尿管等)的肿瘤。腹膜后肿瘤有良性和恶性两大类。恶性肿瘤约占60-80%，常见者有脂肪肉瘤，纤维肉瘤，神经纤维肉瘤及恶性淋巴瘤等;良性肿瘤中以纤维瘤，畸胎瘤等为常见。一般而言，腹膜后肿瘤，囊性者常为良性，实质性者多为恶性。$fmhzl
分娩$分娩，是指自母体中作为新的个体出现;特指胎儿脱离母体作为独自存在的个体的这段时期和过程。分娩的全过程共分为3期，也称为3个产程。第一产程，即宫口扩张期。第二产程，即胎儿娩出期。第三产程，胎盘娩出期，指胎儿娩出到胎盘排出的过程。最近，国外有研究表明，产妇分娩方式与其妊娠后期饮食中锌的含量有关，每天摄锌越多，其自然分娩的机会越大，反之，则只能借助产钳或剖宫产了。$fenmian
腹部创伤$腹部创伤的关键问题在于有无内脏器官的损伤，发果只有单纯腹壁外伤，对伤员生命没有多大威胁，而重要的是内脏损伤后所引起的大出血与休克，感染与腹膜炎，病情多危重，如不及时诊治，则危及伤员的生命，其死亡率可高达10～20%，因此对腹部创伤的伤员应作到尽早诊断和及时治疗。$fbcs
肺部疾病$ 肺部疾病肺脏本身的疾病或全身性疾病的肺部表现。呼吸系统由呼吸道(鼻、咽、喉、气管和各级支气管)和肺泡组成。肺脏是呼吸系统的主要器官，肺部疾病属于呼吸系统疾病。$fbjb
腹膜肿瘤$腹膜肿瘤发生于腹膜的肿瘤。腹膜原发性肿瘤罕见，继发性肿瘤可来自卵巢和胚胎性癌、肠系膜或肠壁的淋巴肉瘤，并由腹内或其他任何器官原发癌转移至腹膜。继发性腹膜癌出现后，可产生腹水和多发性、结节性肿块，有时作腹部触诊或作直肠指检可触及盆腔底的癌结节。至晚期患儿因大量腹水引起腹胀，出现消瘦、乏力和贫血等恶病质现象，作腹腔穿刺可得血性腹水，涂片找到癌细胞可协助诊断，预后险恶。只有早期治疗原发性癌，才能预防腹膜癌瘤，治疗继发性腹膜癌，可采用化疗、放疗和一般支持疗法。$fmzl
非器质性冷阴$非器质性冷阴是指成年女性有性欲。但难以产生和和维持满意的性交所需要的生殖器的适当反应。如阴道的湿润和阴唇的膨胀。以致阴茎不能顺利的插入阴道。源于对性生活的无知而产生的恐惧，紧张，担心，害怕的心理，以及严厉的家庭教育，坐骑的性创伤，害怕怀孕，害怕受伤，害怕性病传播所造成的。$fqzxly
肺、胸膜阿米巴病$肺、胸膜阿米巴病是溶组织阿米巴原虫感染所致的肺及胸膜化脓性炎症，肝原性病变多发生在右下肺，血源性则多为两肺多发病变。$fxmambb
放疗$放疗就是放射治疗，指用射线消除病灶.放射治疗作为治疗恶性肿瘤的一个重要手段，对于许多癌症可以产生较好效果。但是放疗会产生放射性皮炎、放射性食管炎以及食欲下降、恶心、呕吐、腹痛、腹泻或便秘等诸多毒副反应，利用中药与化疗进行配合治疗，不但可有效的消除这些毒副反应，而且还可以增加癌细胞的放射敏感性，帮助放射线彻底杀灭癌细胞。$fangliao
腹膜炎$腹膜炎是由细菌感染、化学刺激或损伤所引起的外科常见的一种严重疾病。多数是继发性腹膜炎，源于腹腔的脏器感染，坏死穿孔、外伤等。其主要临床表现为腹痛、腹肌紧张，以及恶心、呕吐、发热，严重时可致血压下降和全身中毒性反应，如未能及时治疗可死于中毒性休克。部分病人可并发盆腔脓肿、肠间脓肿和膈下脓肿、髂窝脓肿及粘连性肠梗阻等。$fumoyan
非器质性性交疼痛$ 非器质性性交疼痛指性交引起生殖器疼痛，具有体现为在性交过程中男性感到阴茎疼痛或不舒服，女性在阴道性交的全过程或在阴茎插入很深时发生疼痛，而且这些疼痛的产生并非由于生殖器的器质性病变，也不是由于阴道痉挛和阴道干燥所致。$fqzxxjtt
肺孢子丝菌病$肺孢子丝菌病是由申克孢子丝菌(sporotrichum schenskii)引起的肺部慢性真菌病，是常见的深部真菌病之一。$fzsjb
分泌性中耳炎$分泌性中耳炎是以中耳积液及听力下降为特征的中耳非化脓性炎性疾病，又称为渗出性中耳炎、非化脓性中耳炎、黏液性中耳炎、卡他性中耳炎、鼓室积液、浆液性中耳炎、浆液—黏液性中耳炎、无菌性中耳炎。为耳鼻喉常见疾病之一。儿童多见。在上呼吸道感染后以耳闷胀感和听力减退为主要症状。由于耳痛不明显，儿童主诉不清，在小儿听力受到影响时家长才发现就诊，常常延误诊断和治疗。分泌性中耳炎可造成儿童的听力损失，影响言语语言发育，应高度警惕和及时观察治疗。对于成人单侧病变者，应尽早明确病因，排除鼻咽部及其周围间隙的占位性肿瘤，尽$fmxzey
妇科检查$妇科检查主要是包括全身检查、腹部检查和盆腔检查。检查外阴、阴道、子宫颈和子宫、输卵管、卵巢及宫旁组织和骨盆腔内壁的情况。主要作用是对一些妇科疾病作出早期诊断、预防以及早期治疗。妇科检查有着与其他科室不同之处，盆腔检查更是妇科检查所特有的一项检查。女性在发现自己感染了妇科病之后，一定要到正规的医院接受专业的检查，而且每年的体检也是很重要的。妇科检查主要是包括全身检查、腹部检查和盆腔检查。检查外阴、阴道、子宫颈和子宫、输卵管、卵巢及宫旁组织和骨盆腔内壁的情况。主要作用是对一些$fkjc
肺出血－肾炎综合征$肺出血-肾炎综合征可能系病毒感染和/或吸入某些化学性物质引起原发性肺损害。由于肺泡壁毛细血管基膜和肾小球基底膜存在交叉反应抗原，故可以引起继发性肾损伤。本病好发于男性青年，男与女之比为9∶1。16岁以下患者少见。$fcxsyzhz
妇科炎症$妇科炎症是女性的常见疾病，主要是指女性生殖器官的炎症，具体包括女性外阴炎、阴道炎、宫颈炎、盆腔炎。支原体、衣原体感染，只要没有症状，支原体阳性只是它在人体内正常寄居，这是正常的，不必担心。从病原学来说，支原体的致病能力弱于很多其它病原体，所以当真的出现炎症而且检查出支原体阳性时，首先要考虑有无其它病原体。因为往往是其它病原体导致身体炎症后，身体局部抗病能力下降，才继发支原体感染的。此时，支原体只是“过客”。$fkyz
放射性肺炎$放射性肺炎(radiation pneumonitis)系由于肺癌、乳腺癌、食管癌、恶性淋巴瘤或胸部其他恶性肿瘤经放射治疗后，在放射野内的正常肺组织受到损伤而引起的炎症反应。轻者无症状，炎症可自行消散;重者肺脏发生广泛纤维化，导致呼吸功能损害，甚致呼吸衰竭。$fsxfy
非淋菌性尿道炎$ 非淋菌性尿道炎是由沙眼衣原体和支原体等引起的一种性传播疾病。在临床上有尿道炎的表现，但在分泌物中查不到淋球菌，细菌培养也无淋球菌生长。女性患者常合并子宫颈炎等生殖道炎症。 而后者则指的是淋病双球菌以外的其它微生物所致的尿道炎，也称为非特异性尿道炎。这类尿道炎中，已知其病原体的，则称为真菌性尿道炎和滴虫性尿道炎等，而不再包括在非淋菌性或非特异性尿道炎之内。$fljxndy
分娩期并发症$从围产医学角度来说，分娩时候所有产妇以及她的胎儿都处在高危状态。分娩是对母亲和胎儿的健康状况的一个考验，尤其出产时候几个小时，这个时候身体状况是很重要的。胎儿还要经受挤压，对胎儿和母亲都是考验。分娩时候会产生一些意外，出现并发症。包括：胎膜早破、脐带脱垂、胎儿窘迫、产后出血、子宫破裂、羊水栓塞。$fmqbfz
肺假性淋巴瘤$肺假性淋巴瘤(PL),又称结节性淋巴组织样增生，是起源于在组织学上与真正的肺内淋巴结有明显差别的支气管相关性淋巴样组织。一般认为是一种炎症性淋巴细胞增生的良性病变。病变通常呈单个结节，且限于单个肺叶内。$fjxlbl
风疹$风疹是由风疹病毒（RV）引起的急性出疹性传染疾病，临床上以前驱期短、低热、皮疹和耳后、枕部淋巴结肿大为特征。一般病情较轻，病程短，预后良好。但孕妇感染风疹，将会导致胎儿严重损害。引起先天性风疹综合征（FRS）。$fengzhen
肺闭喘咳$肺闭喘咳多见於小儿，中医认为是外邪壅阻於肺，肺气郁闭不宣引起的，其基本征候特征为出现发热、气急、咳嗽，甚至鼻翼煽动，颜面苍白，口唇发绀等的病症。$fbck
放射性皮炎$放射性皮炎是由于放射线（主要是β和γ射线及X线）照射引起的皮肤黏膜炎症性损害。本病主要见于接受放射治疗的患者及从事放射工作而防护不严者。可引起一系列皮肤反应和损伤，表现为可逆性的毛发脱落、皮炎、色素沉着及不可逆的皮肤萎缩，皮脂腺、汗腺的毁灭和永久性的毛发缺失，以致放射性坏死，继之形成溃疡。$fsxpy
肺大泡$肺大泡(pulmonary bulla)(也作肺大疱)是指由于各种原因导致肺泡腔内压力升高，肺泡壁破裂，互相融合，在肺组织形成的含气囊腔。目前绝大多数的肺大泡手术均可在电视胸腔镜(VATS)下完成，2/3的患者术后症状明显改善。$feidapao
非典$传染性非典型肺炎（严重急性呼吸综合征，SARS）是由SARS冠状病毒（SARS-CoV）引起的一种具有明显传染性、可累及多个脏器系统的特殊肺炎，世界卫生组织（WHO）将其命名为严重急性呼吸综合征（severe acute respiratory syndrome,SARS）。临床上以发热、乏力、头痛、肌肉关节酸痛等全身症状和干咳、胸闷、乏力、头痛、肌肉关节酸痛等全身症状和干咳、胸闷、呼吸困难等呼吸道症状为主要表现，部分病例可有腹泻等消化道症状；胸部X线检查可见肺部炎性$feidian
肺不张$肺不张系指一个或多个肺段或肺叶的容量或含气量减少。由于肺泡内气体吸收，肺不张通常伴有受累区域的透光度降低，邻近结构(支气管、肺血管、肺间质)向不张区域聚集，有时可见肺泡腔实变，其他肺组织代偿性气肿。肺不张可分为先天性或后天获得性两种。先天性肺不张是指婴儿出生时肺泡内无气体充盈，临床上有严重的呼吸困难与发绀，患儿多在出生后死于严重的缺氧。$feibuzhang
非器质性性乐高潮障碍$非器质性性乐高潮障碍指持续性缺乏性交时的性乐高潮体验，女性相对多见，在男性表现为性交时不能射精或射精显著延迟。大致分成三类：生物、心理和文化因素。$fqzxxlgcza
房室管畸形$房室管畸形又称心内膜垫缺损和房室间隔缺损，是胚胎发育过程中心内膜垫发育不全或停顿引起的心脏畸形，病变包括上房室瓣、下房室间隔缺损和房室瓣的异常，形成从单纯原发孔型房间隔缺损到同时合并巨大室间隔缺损和二、三尖瓣严重异常的复合畸形。房室管畸形临床少见，男女发病率基本相等，因心脏畸形严重，常于婴幼儿期出现严重心功能衰竭和肺动脉高压。$fsgjx
副伤寒$副伤寒是由副伤寒甲、乙、丙三种沙门杆菌引起的急性传染病。副伤寒甲、乙的临床表现与伤寒相似，但病情更轻、病程较短，副伤寒丙的临床表现较为特殊，可表现为轻型伤寒、急性胃肠炎或脓毒血症。$fushanghan
窦房折返性心动过速$窦房折返性心动过速(SNRT)亦称窦房结折返性心动过速是指折返激动发生在窦房结内及其毗邻的心房组织之间，特别是窦房结有病变的患者。此病可见于任何年龄，好发年龄在40～60岁。常见于老年人，男性较多。心动过速发作呈阵发性，即突然发生、突然终止，每次发作持续时间不等。$fzfxxdgs
非器质性性欲减退$非器质性性欲减退是指成人持续存在性兴趣和性活动的降低，甚至丧失，性活动不易启动，对配偶或异性缺乏性要求，性思考和性幻想缺乏。$fqzxxyjt
肺疟疾病$肺疟疾病是指疟原虫对肺部的损害。机体被疟原虫感染后可有或无典型的疟疾全身症状同时出现明显的呼吸系统症状，如咳嗽、咳痰、气急、喘息或胸痛等。其临床表现包括疟疾性哮喘、支气管炎、肺炎、肺水肿以及急性呼吸窘迫综合征(ARDS)等。其发病率尚无确切统计资料。$fnjb
非结核分枝杆菌病$非结核分枝杆菌(nontuberculoaus mycobacteria，NTM)病指除人型、牛型结核杆菌及麻风杆菌以外的分枝杆菌感染所引起的肺部和肺外疾病，随着HIV感染和AIDS的流行，非结核分枝杆菌病亦见增多。其组织病理学表现类似结核病，即渗出性病变、增殖性病变和硬化性病变。$fjhfzgjb
肺宫崎肺吸虫症$肺宫崎肺吸虫症是宫崎肺吸虫引起的肺部疾病。人因生吃、腌吃、醉吃含肺吸虫棘蚴的河虾等，污染棘蚴被吞入人体后，经消化液的作用，囊壁破裂童虫逸出，穿过肠壁进入肺脏，破坏肺组织形成虫囊定居。$fgqfxcz
非器质性阴道痉挛$ 非器质性阴道痉挛指性交时环绕阴道口外部位的肌肉非自主性痉挛或收缩，使阴茎不能插入或引起阴茎疼痛，性唤起多无困难，阴道润滑作用正常，性高潮反应正常，患者并无性欲低下。常因不能性交而苦恼，可发生与任何年龄有性活动的妇女，一般人群中阴道痉挛发生率不详。$fqzxydjl
房室交接区逸搏和逸搏心律$当窦房结或心房内的激动，不能按时传到房室交接区，其间歇超过交接区组织内潜在起搏点的自律周期的时限时，此潜在起搏点即发放冲动，由此引起的一次异位心搏，称为交接区性逸搏(junctional escape)。连续3个或3个以上的交接区性逸搏即构成交接区性逸搏心律(junctional escape rhythm)。$fsjjqybhybxl
非结核性分枝杆菌病$非结核性分枝杆菌系指分枝杆菌属中，除结核分枝杆菌复合群(人型、牛型、非洲型和田鼠型结核分枝杆菌)和麻风分枝杆菌以外的分枝杆菌，由NTM引起的疾病称为非结核性分枝杆菌病。近年来由于检出率逐渐增多，相应的对其引起的各种疾病的认识也在逐渐提高。非结核性分枝杆菌中大多数为腐物寄生菌，毒力低，属于条件致病菌。非结核性分枝杆菌病的症状可有肺内、肺外之分，肺外感染可涉及皮肤、骨骼和淋巴结等。$fjhxfzgjb
肺并殖吸虫病$肺吸虫病又称肺并殖吸虫病，属人畜共患蠕虫病，为卫氏并殖吸虫或称卫氏肺吸虫、斯氏并殖吸虫或称四川并殖吸虫等寄生人体所致。人因生食或半生食含囊蚴的溪蟹或蝲蛄而感染。其他肉食动物，包括野生动物亦能感染，故本病为一自然疫源性疾病。$fbzxcb
肺囊性纤维化$囊性肺纤维化(cystic pulmonary fibrosis，CPF或CF)是一种具有家族常染色体隐性遗传性的先天性疾病。在北美洲白人中最常见，每2500人中大约有1人受累，25人中有1人为携带者，其他人种则极少见。作为一种外分泌腺的病变，胃肠道和呼吸道常累及。其诊断依据是汗液中NaCl含量增高，反映外分泌腺的功能异常。由于Na 和Cl-的转运异常，胰管和某一其他外分泌腺的管道充满了黏液，从而导致梗阻。由于支气管中的黏液增多，可使支气管阻塞，使某些细菌(如金黄色葡萄球菌、铜绿假单胞菌等)易于生长$fnxxwh
非特异性间质肺炎$非特异性间质性肺炎(nonspecific interstitial pneumonia，NSIP)是特发性肺间质性疾病(ⅡP)的一种类型。过去归纳在特发性肺间质纤维化中，因其临床、病理、影像学、肺功能等改变，尤其对糖皮质激素的治疗反应和预后与IPF都有显著的不同，故近年将其从IPF中分离出来，作为一种独立的特发性肺间质疾病。因其临床症状和病理特点相对缺乏特异性，临床多被诊断为IPF，实际上是两种不同疾病。$ftyxjzfy
肺部粪类圆线虫病$肺粪类圆线虫病是由粪类圆线虫的丝状蚴侵入皮肤或黏膜后经淋巴管或静脉系统、右心而至肺，经3～30天发育成童虫少数童虫在肺内或支气管中发育成熟多数童虫穿破肺毛细血管进入肺泡而引起的一系列呼吸道症状的疾病。本病全球均有分布，但以热带、亚热带及温带较多。$fbflyxcb
肺咳$肺咳指咳时喘息有声，甚至咳出血的症候。本病常分为暴咳和久咳。肺热咳嗽是由于风热邪毒犯肺，或风寒化热，邪热蕴肺，肺受热毒所灼。$feike
非特异性系统性坏死性小血管炎$非特异性系统性坏死性小血管炎，既往亦称显微镜下多发性微小动脉炎，现国际通用的病名为显微镜下多发性血管炎，它是一种较常见的坏死性血管炎，在血管炎性疾病中其发病率仅次于Wegener肉芽肿，有作者认为它是古典微动脉结节病的一个分支。$ftyxxtxhsxxxgy
肺荚膜组织胞浆菌病$ 肺荚膜组织胞浆菌病是荚膜组织胞浆菌感染引起的真菌病在肺部的表现。肺为原发性感染，多为无症状或自限性呼吸道感染，严重者可引起全身播散，主要累及网状内皮系统。$fjmzzbjjb
非细菌性血栓性心内膜炎$非细菌性血栓性心内膜炎(NBTE)曾被称为“恶病质性心内膜炎”或“消耗性心内膜炎”。因为本病常与慢性消耗性疾病、恶性肿瘤和弥散性血管内凝血(DIC)等多种疾病有关。本病多见于中老年，≥50岁者占79.2%，但也可见于任何年龄组。$fxjxxsxxnmy
肺诺卡菌病$肺诺卡菌病(nocardiosis)是诺卡菌(Nocardia)引起的化脓性肉芽肿性病变。肺是最常见的受侵犯器官，肺诺卡菌病和系统性诺卡菌病约占全部诺卡菌病的85%。肺诺卡菌病约半数伴肺外病变;而肺外诺卡菌病引起播散者仅占1/5。$fnkjb
房室结折返性心动过速$房室结折返性心动过速(AVNRT)，又称房室交界区折返性心动过速(AVJRT)可分为慢-快型、快-慢型两种AVNRT。小儿以5～6岁多见，成人常发于40岁以前，中青年多见。患者可表现心悸、烦躁、紧张、乏力、心绞痛、心功能不全、晕厥甚至休克等。$fsjzfxxdgs
肺地丝菌病$肺地丝菌病系由念珠地丝菌引起的支气管肺部病变。临床表现类似支气管炎和肺结核，表现为咳嗽、咳痰、痰液呈黏液样或胶质样，有时痰中带血丝，部分病例出现发热、乏力、胸闷、呼吸困难等。$fdsjb
肺泡蛋白沉着症$肺泡蛋白沉着症(PAP)是一种原因未明的少见疾病。其特点是肺泡内有不可溶性磷脂蛋白沉积，临床症状主要表现为气短、咳嗽和咳痰。胸部X线呈双肺弥漫性肺部浸润阴影。病理学检查以肺泡内充满有过碘酸雪夫(PAS)染色阳性的蛋白样物质为特征。该病由Rosen于1958年首次报道。肺泡蛋白沉着症根据病因可有原发性、继发性和先天性之分。$fpdbczz
肺良性淋巴细胞血管炎和肉芽肿病$肺良性淋巴细胞血管炎和肉芽肿病(BLAG)于1977年由Saldana等提出，是一种类似Wegener肉芽肿及淋巴瘤样肉芽肿病的疾病，其病变存在于皮肤及呼吸道，皮肤病变主要表现为慢性反复发作的脂膜炎。$flxlbxbxgyhryzb
房性期前收缩$房性期前收缩，起源于窦房结以外心房的任何部位。正常成人进行24小时心电检测，约60%的人有房性期前收缩发生。各种器质性心脏病患者均可发生房性期前收缩，并经常是快速性房性心律失常出现的先兆。$fxqqss
非阵发性窦性心动过速$非阵发性窦性心动过速(nonparoxysmal sinus tachycardia，NPST)称特发性窦性心动过速(idiopathic sinus tachycardia，IST)，是一种至今尚无明确定义的临床综合征，是指当活动或精神紧张时，静息心率过度加快的反应，窦性心率>100次 /min，而无其他导致心动过速的原因。$fzfxxxdgs
肺动脉发育不全$肺动脉发育不全(PAA)为较少见的先天性畸形，包括多种类型，如肺动脉主干缺如，右或左肺动脉近端缺如，左肺动脉异常起源和肺动脉缩窄等，常伴有其他心血管畸形如法洛四联症。$fdmfybq
房室折返性心动过速$房室折返性心动过速(AVRT)的发生率仅次于房室结折返性心动过速(AVNRT)，约占全部室上性心动过速的30%。患者可有心悸、心前区不适或心绞痛、眩晕，严重时可有血压降低、休克及心功能不全。$fszfxxdgs
肺泡通气低下综合征$肺泡通气低下综合征(alveolar hypoventilation syndrome)系指肺泡的换气量不能适应组织代谢水平的需要，结果肺泡中氧分压和动脉血氧分压降低，而动脉血中二氧化碳分压升高。但临床上有意义的通气不足综合征，其PaCO2一般高于6.67kPa(50mmHg)。$fptqdxzhz
肺淀粉样变性$淀粉样变是指一组表现各异的临床综合征，其共同特点为均具有细胞外淀粉样物质沉积。1854年Virchow首次称本病为淀粉样变 (amyloidosis)，这是因沉积的淀粉样物(amyloid)遇碘和硫酸时，显现与淀粉相似的染色反应，在光镜下呈无定形的均一嗜伊红物。不同蛋白质的淀粉样物外形一致，用刚果红染色在偏光镜下呈特异的绿或黄色双折射体。$fdfybx
肺螨病$肺螨病(pulmonary acariasis)早在1944年便在锡兰(现斯里兰卡)发现肺螨病，但至今仍未完全为医务工作者所熟悉，未引起足够重视的呼吸系统疾病，它是由嗜肺螨类随空气，水和食物侵入机体，经呼吸道并寄生于肺部而引起的肺寄生虫病。$feibing
肺弓形体病$肺弓形体病为呼吸内科疾病，由刚地弓形体所致的肺部炎症，属于人畜共患疾病。临床表现头痛、肌痛、干咳等，咳嗽为阵发性，少数咳多量黏液痰或黏液血痰。胸部X线表现有弥漫性模糊或细小结节状浸润影。治疗首选药物为乙胺嘧啶和磺胺嘧啶。亦可选用。螺旋霉素、克林霉素可单独应用，亦可与乙胺嘧啶或磺胺嘧啶联合应用。$fgxtb
非ST段抬高心肌梗死$不稳定性心绞痛，非ST段抬高的心肌梗死(MI)和ST段抬高的Q波心梗统称为急性冠脉综合征。非ST段抬高的心梗和ST段抬高的Q波心梗的急性冠状动脉综合征的共同病理生理基础是斑块破裂。有心梗史和既往心绞痛症状者较ST段抬高的心梗多见。$fstdtgxjgs
肺泡-毛细血管阻滞综合征$肺泡-毛细血管阻滞综合征是构成气体扩散面的肺泡-毛细血管的间壁发生了病变，使氧弥散能力减低的一组病征。$fpmxxgzzzhz
肥厚型梗阻性心肌病$肥厚性梗阻性心肌病的特征为心室肌肥厚，典型者在左心室，以室间隔为甚，偶尔可呈同心性肥厚。左心室腔容积正常或减小。偶尔病变发生于右心室。通常为常染色体显性遗传。$fhxgzxxjb
肥胖性心肌病$肥胖性心肌病又名肥胖心脏综合征,是指肥胖病人除由高血压、冠心病、瓣膜性心脏病、先天性心脏病和其他原因心脏疾病所引起的心脏病理生理的改变。Smith等于1933年首先发现肥胖患者可能伴有心功能不全,此后,不断由尸检得以证实。$fpxxjb
肺炎性假瘤$肺炎性假瘤是一种肺实质非特异性炎性增生性肿瘤样病变，是由肺内慢性炎症产生的肉芽肿、机化、纤维结缔组织增生及相关的继发病变形成的肿块，并非真正肿瘤。肺炎性假瘤占肺部良性肿瘤的第一或第二位。$fyxjl
肺络张$肺络张指因邪气犯肺，肺气痹阻，痰浊内蕴，肺络扩张所致。以慢性咳嗽，咯吐大量粘痰或脓痰，间断咳血为主要表现的肺系疾病。$feiluozhang
房性心动过速伴房室传导阻滞$房性心动过速伴房室传导阻滞无论在病因、心脏基本状态、临床表现、心电图改变、治疗及预后等方面，均与其他的阵发性室上性心动过速有明显的差别。最常见的病因为器质性心脏病伴心力衰竭，患者正在使用洋地黄的过程中，特别是洋地黄过量者。$fxxdgsbfscdzz
风湿性二尖瓣狭窄$风湿热是临床上二尖瓣狭窄最常见病因。是急性风湿热引起心脏炎后所遗留的以瓣膜病为主的心脏病，为慢性风湿性心脏病，其中累及二尖瓣的占95%～98%，其中单纯二尖瓣病变占70%～80%,二尖瓣合并主动脉瓣病变占20%～30%;多与二尖瓣或主动脉瓣病变合并存在。近年来，由于加强了对风湿热的防治，风湿性心脏瓣膜病发病率明显下降。$fsxejbxz
肺气虚$肺气虚损不足，临床以咳嗽乏力、畏风自汗等为主要表现的证。多见于咳嗽、哮喘、自汗，以及西医的慢性支气管炎、支气管扩张、肺气肿、肺心病等疾病。$feiqixu
肺血管炎$肺血管炎最常见于原发性系统性血管炎病、胶原性血管炎病等。本病的基本病变是血管炎。即伴有肺实质的破坏(即坏死的血管壁炎细胞浸润)及肉芽肿性炎症。其中大部分疾病的原发性始动性病变是血管炎。肺血管炎的全身症状包括：发热、乏力、关节痛和皮损等，尤其以系统性血管炎和结缔组织病患者居多。$fxgy
非阵发性交接区性心动过速$非阵发性交接区性心动过速(nonparoxysmal junctional tachycardia，NPJT)又称加速性交接区性心动过速(accelerated junctional tachycardia，AYT)、加速性交接性逸搏心律等，Pick等于1957年首次报告为房室交接区的自律性增高所引起的心动过速。$fzfxjjqxxdgs
肺放线菌病$肺放线菌病(pulmonary actinomycosis)系由厌氧的以色列放线菌感染肺部引起的慢性化脓性肉芽肿性疾病。病变以多发性脓肿和窦道形成，分泌物含有硫黄色颗粒脓液为特征，易形成纤维化。颈面部和胸腹部病变约占1/3。肺脏罹患放线菌感染，称为肺放线菌病。本菌为正常人口腔、龋齿、扁桃体隐窝中的常存菌。多数由于口腔卫生不良，吸入含有放线菌颗粒的分泌物而发病。也可来自血行播散或腹部病灶的直接蔓延。$ffxjb
肺隐球菌病$肺隐球菌病(pulmonary cryptococcosis)为新型隐球菌感染引起的亚急性或慢性内脏真菌病。此菌属腐生酵母菌，不形成菌丝和孢子，广泛存在于自然界中。机体免疫功能低下为发病的主要诱因。该菌大多由呼吸道吸入人体，在肺内形成感染灶。主要侵犯肺和中枢神经系统，但也可以侵犯骨骼、皮肤、粘膜和其他脏器。健康人感染后多可自愈或病灶局限于肺，无临床症状。当抵抗力降低时则引起发病，并可经血性播散至全身，中枢神经系统最容易受累，故常同时患隐球菌脑膜炎和肺炎。预后较差。$fyqjb
放射性心包炎$放射性心包炎是由心肌和心包的放射损伤所致，常为胸部、纵隔恶性肿瘤进行放射治疗的并发症。少数表现为急性心包炎症状，发热、心前区痛、厌食、全身不适。迟发性心包炎常在放射治疗后4个月至20年，最常见在12个月内，出现急性非特异性心包炎或无症状性心包积液和胸腔积液。必要时需做心包穿刺术或心包切除术。$fsxxby
肺热咳嗽$肺热咳嗽是由于肺内郁热、肺气失宣出现以咳嗽为主的一种症候，多见于免疫力低下的儿童及老人，从中医学范畴上讲，肺热咳嗽属于温病学。现代医学中的呼吸道感染、急慢性支气管炎发作等呼吸系统疾病都有可能出现本病症。$frks
肺泡微结石症$肺泡微结石病(pulmonary alveolar microlithiasis，PAM)，是一种少见的疾病，肺泡内存在弥漫分布的含钙、磷盐为主的微小结石。$fpwjsz
肺炎杆菌肺炎$肺炎杆菌肺炎(克雷白杆菌肺炎),克雷白杆菌肺炎是由肺炎克雷白杆菌引起的急性肺部炎症，多见于老年、营养不良、慢性酒精中毒、已有慢性支气管-肺疾病和全身衰竭的患者。$fygjfy
肺青霉病$青霉菌广泛存在于自然界，某些可产生抗生素如青霉素及多种酶和有机酸，多数通常为污染菌，少数菌种在一定条件下可引起青霉菌病和肺青霉病。为非特异性的，类似肺结核或肺曲霉病，可出现咳嗽、咳痰、咯血、呼吸困难、发热、食欲不振、消瘦、全身衰竭等症状。过敏性支气管肺青霉病系因短时间内吸入较大量青霉菌孢子所引起，可表现暂时性肺部浸润，外周血和痰中嗜酸细胞增多，同时有间歇性气道阻塞、胸闷、喉痒痛、哮喘、荨麻疹等表现。若脑部受累时，可出现眼底点状或火焰状出血，精神错乱、抽搐、昏迷等中枢神经症状。$fqmb
肺炎衣原体肺炎$肺炎衣原体(TWAR株)(1965年台湾分离株TW-183和1983年华盛顿分离株AR-39)是目前临床上最常引起呼吸道感染的一种衣原体种，目前仅有一种血清型，属严格的人类病原体，不存在动物中间宿主。$fyyytfy
肺毛霉病$肺毛霉病是由毛霉菌目致病菌引起的肺感染性疾病。虽然少见，但发展迅速，死亡率高。临床上以毛霉菌和根霉菌较为常见，前者主要侵犯肺，后者多累及到鼻窦、眼、脑及消化道，并可血行播散到全身。肺毛霉菌病可为原发感染，可继发于鼻窦病变或毛霉菌败血症。$fmmb
肺真菌病$肺深部真菌感染往往由于吸入各真菌孢子的尘土，其发病率由于广谱抗生素、抗代谢细胞毒性药物、免疫抑制剂，以及激素的经常应用，有明显增加。$fzjb
肺栓塞和肺梗死$肺栓塞(PE)亦称肺血栓栓塞，是由于内源性或外源性的栓子堵塞肺动脉主干或分支，引起肺循环障碍的临床表现和病理生理综合征。如在此基础上进一步发生肺出血或坏死者，即称为肺梗死。$fsshfgs
肺芽生菌病$肺芽生菌病又称吉尔克斯病或北美芽生菌病，是由皮炎芽生菌或称北美芽生菌感染引起的一种慢性肉芽肿性及化脓性疾病，可侵犯身体的任何部位，主要累及皮肤、肺和骨骼。肺芽生菌也是一种双相型真菌，存在于土壤中。$fysjb
房性逸搏和房性逸搏心律$当窦性冲动传导受到抑制(如窦性心动过缓、窦房传导阻滞、窦性停搏时)房性潜在起搏点的自律性高于窦性起搏点或窦性冲动未能传出，则房性起搏点便可控制心房，产生房性逸搏(atrial escape)。当窦房结受抑制的因素消失，则又可出现窦性心律，房性逸搏消失。所以房性逸搏是一种生理性代偿机制。连续3个或3个以上的房性逸搏即构成房性逸搏心律(atrial escape rhythm)。$fxybhfxybxl
蜂螫伤$蜂蛰伤是由蜜蜂、黄蜂等蜂尾的蜂毒刺刺蜇所致，蜂毒之主要成分为蚁酸，也含有作用于神经系统的毒素。一般只在蜇伤的部位出现红肿、疼痛、数小时后可自行消退。如果蜂蜇伤比较严重的，可出现头晕、恶心、呕吐，休克、昏迷甚至死亡。$fengshang
肺动静脉瘤$肺动静脉瘤，为先天性肺血管畸形血管扩大纡曲或形成海绵状血管瘤，肺动脉血液不经过肺泡直接流入肺静脉，肺动脉与静脉直接相通形成短路1897年首先由Churton发现描述，称为多发性肺动脉瘤。$fdjml
肺嗜酸细胞组织细胞增生症$肺组织细胞增生症即肺朗格汉斯组织细胞增生症(PLCH)，以前被称为肺嗜酸性粒细胞肉芽肿，肺组织细胞增多症X，是一种发病率较低的疾病。肺可单独受累或成为全身多器官受累的一部分，患者多为成年吸烟男性。$fssxbzzxbzsz
肺炎衣原体感染$肺炎衣原体感染是由肺炎衣原体引起的感染性疾病，主要引起成人及青少年的非典型肺炎，亦可引起支气管炎、咽炎及扁桃体炎等急性呼吸道感染。据统计在引起肺炎的病因中是继肺炎球菌、流感嗜血杆菌之后引起社区获得性肺炎的第三位主要病原体。在呼吸系统感染的患者中检测血清肺炎衣原体抗体阳性率为54.8%，严重感染者为24.8%。$fyyytgr
肺炎克雷白杆菌肺炎$肺炎克雷白杆菌(Klebsiella pneumoniae)，又称肺炎杆菌或Friedlander杆菌，是最早被认识可引起肺炎的革兰阴性杆菌。近二、三十年来，随着易感人群的改变、抗菌药物广泛应用与耐药菌的变迁以及各种微生物检测技术的提高与普及，GNBP已成为进入抗生素时代的现代医学的一种重要疾病。$fyklbgjfy
放射性心脏损害$放射性心脏损害是指受到放射性物质辐射后产生的心肌病变。受到放射线照射的人和动物的心脏均有不同程度的病理变化，受损部位包括心包、心外膜、心内膜、甚至含有心脏瓣膜，还有传导系统及冠状动脉的损伤都容易造成放射性心脏损害。$fsxxzsh
肺性脑病$肺性脑病又称肺心脑综合征，是慢性支气管炎并发肺气肿、肺源性心脏病及肺功能衰竭引起的脑组织损害及脑循环障碍。主要依据有慢性肺部疾病伴肺功能衰竭;临床表现有意识障碍、神经、精神症状和定位神经体征;血气分析有肺功能不全及高碳酸血症的表现;排除了其他原因引起的神经、精神障碍而诊断。$fxnb
蜂窝肺综合征$蜂窝肺综合征(honeycomb lung syndrome)是指肺内有很多肉眼可见的小囊肿样结构，其直径一般不超过10mm，均匀地分布于肺内，多在X线胸片上被发现，胸部CT的临床应用使肺部的蜂窝状改变得以更易辨认和确定。$fwfzhz
肺球孢子菌病$球孢子菌病(coccidioidomycosis)是由粗球孢子菌引起的肺或其他器官的真菌病。肺是球孢子菌的侵入门户，也是最常受累的器官。临床分为原发性和进行性。原发性为急性、自限性呼吸道感染;进行性表现为慢性、常为致死性全身感染。$fqzjb
风湿性二尖瓣关闭不全$风湿性二尖瓣关闭不全是风湿热侵犯二尖瓣，最多见的病变是瓣膜纤维化增厚，交界融合，瓣口狭小，形成单纯性二尖瓣狭窄。约1/3病例二尖瓣狭窄伴有关闭不全。单纯性二尖瓣关闭不全则较为少见，在风湿性二尖瓣病变中仅占5%左右。$fsxejbgbbq
肺转移瘤$肺转移瘤是指原发于其他部位的恶性肿瘤经血液或淋巴液转移到肺脏组织。死于恶性肿瘤的患者中，20%～30%有肺转移。肺转移发生的时间长短不一，少数肺转移瘤比原发肿瘤更早发现。原发恶性肿瘤多来自乳腺、骨骼、消化道和泌尿生殖系统。肺转移瘤多为两肺多发性病灶，大小不一，密度均匀。目前尚无有效的治疗方法，肺内单个转移病灶可考虑外科治疗。$fzyl
肺鼠疫$鼠疫(plague)是由鼠疫杆菌引起的啮齿动物中自然疫源性疾病，在一定条件下通过疫鼠、疫蚤传染人，造成人间的鼠疫。本病起病急剧，病情严重，传染性强，病死率高，临床上以急性淋巴结炎最常见，其次是败血症、肺炎、脑膜炎和皮肤型鼠疫。$feishuyi
肺炎链球菌败血症$肺炎链球菌败血症可继发于肺炎链球菌性肺炎、中耳炎、乳突炎、咽炎，病菌大多由肺部经引流淋巴径路经胸导管入血，中耳炎及乳突炎时则肺炎链球菌可经静脉窦入血，肺炎链球菌肺炎患者中，部分病例血培养阳性，阳性率随年龄增长而增加。脾切除患者发生较多，可能与脾脏的单核-吞噬细胞系统具有强大的吞噬与杀灭有荚膜的肺炎链球菌的功能有关。其他原有重症疾病(如镰状细胞贫血及免疫功能低下)患者，均易发生肺炎链球菌败血症。$fylqjbxz
妇产科静脉血栓病$深部静脉血栓形成是妇产科患者的严重并发症，若发生肺栓塞则危及患者的生命。静脉血栓病(静脉血栓栓塞病，venous thromboembolic disease)包括两个类型：①血栓性静脉炎(thrombopHlebitis)，是静脉壁内膜由于各种原因所致的炎性反应酿成血栓形成，血栓与管壁黏着较紧不易脱落。②静脉血栓形成(venous thrombosis)，一般认为主要是由于血流缓慢和血液高凝状态导致的血栓形成，大都位于深静脉，血栓与管壁黏着较轻，容易脱落引起肺栓塞，血栓$fckjmxsb
肺炎链球菌性肺炎$肺炎链球菌肺炎是由肺炎链球菌(streptococcus pneumoniae)或称肺炎球菌(pneumococcal pneumoniae)所引起的肺炎，约占社区获得性肺炎的半数。通常起病急骤，以高热、寒战、咳嗽、血痰及胸痛为特征。X线胸片呈肺段或肺叶急性炎性实变。肺炎球菌肺炎一般四季可见，但以冬季最多.本病最常见于年龄太小或太老的病人.咽部细菌检查表明，5%~25%的健康人为肺炎球菌的带菌者，冬季儿童及幼儿的父母检出率最高.根据荚膜多糖抗原分类，肺炎球菌有80种以上的血清型。$fylqjxfy
肺组织细胞增生症$肺组织细胞增生症即肺朗格汉斯组织细胞增生症(PLCH)，以前被称为肺嗜酸性粒细胞肉芽肿，肺组织细胞增多症X，是一种发病率较低的疾病。肺可单独受累或成为全身多器官受累的一部分，患者多为成年吸烟男性。$fzzxbzsz
腹主动脉腔静脉瘘$腹主动脉与下腔静脉之间出现直接的血流沟通即为腹主动脉腔静脉瘘。1831年，James Syne首次报道了腹主动脉瘤破入下腔静脉引起主动脉-下腔静脉瘘(ACF)，是腹主动脉腔静脉瘘中最常见原因。发生部位多在主动脉远端或位于髂总静脉汇合部稍上方。$fzdmqjm
附红细胞体病$附红细胞体病是由附红细胞体(简称附红体)所感染的人畜共患病，虽然在畜牧业地区人群中附红体的感染率相当高，但有临床症状及体征者并不多见。本病的临床表现主要有发热、贫血、腹泻及淋巴结肿大等。$fhxbtb
肺炭疽$肺炭疽(pulmonary anthrax)是炭疽杆菌所致的急性传染病。原系食草动物传染病，人因接触病畜及其产品或食用病畜的肉类而被感染。最常见为皮肤炭疽，表现为皮肤坏死和黑痂，亦可吸入感染引起肺炭疽，误食感染可致肠炭疽，可以继发炭疽杆菌败血症。$feitanju
副流行性感冒$副流行性感冒在成人中常引起轻型上呼吸道感染，而5岁以下儿童主要为下呼吸道感染，且发病率最高。$flxxgm
腹主动脉缩窄$主动脉缩窄指的是自无名动脉到第一对肋间动脉之间的主动脉先天性发育异常，形成局部管腔狭窄，产生血流动力学障碍。主动脉缩窄是较为常见的先天性心脏大血管畸形，发生率为每l000活产婴儿的0.2～0.6，在常见先天性心脏病中发生率位居第8位，占全部先天性心脏病的5%～8%。男性多于女性。$fzdmsz
放射病$急性放射病（acute radiation disease）是机体在短时间内受到大剂量（＞1Gy）电离辐射照射引起的全身性疾病。外照射和内照射都可能发生急性放射病，但以外照射为主。外照射引起急性放射病的射线有γ线、中子和X射线等。$fangshebing
风寒犯肺$风寒犯肺证是指由于风寒之邪侵袭肺表，肺卫失宣所表现的证候，多由外感风寒之邪，侵袭肺卫，致使肺气失宣而成。本证以咳嗽，痰液清稀和风寒表证并见为审证要点。$fhff
放射性肠炎$放射性肠炎是盆腔、腹腔、腹膜后恶性肿瘤经放射治疗引起的肠道并发症。可分别累及小肠、结肠和直肠，故又称为放射性直肠、结肠、小肠炎。根据肠道遭受辐射剂量的大小、时间的长短、发病的缓急，一般将放射病分为急性和慢性两种。又根据射线来源放置的体内外位置的不同将其分为外照射放射病和内照射放射病。在早期肠黏膜细胞更新受到抑制，以后小动脉壁肿胀、闭塞，引起肠壁缺血，黏膜糜烂。晚期肠壁引起纤维化，肠腔狭窄或穿孔，腹腔内形成脓肿、瘘道和肠粘连等。$fsxcy
发芽马铃薯中毒$马铃薯其致毒成分为龙葵素，又称马铃薯毒素，是一种弱碱性的生物甙，可溶于水，遇醋酸易分解，高热、煮透可解毒。每100克马铃薯含龙葵素仅5～10毫克;发芽马铃薯或未成熟、青紫皮的马铃薯含龙葵素增高数倍甚至数十倍。龙葵素具有腐蚀性、溶血性，并对运动中枢及呼吸中枢产生麻痹作用。$fymlszd
风热感冒$风热感冒是风热之邪犯表、肺气失和所致。症状表现为发热重、微恶风、头胀痛、有汗、咽喉红肿疼痛、咳嗽、痰黏或黄、鼻塞黄涕、口渴喜饮、舌尖边红、苔薄白微黄。风热感冒多见于夏秋季，外感风热所致。中医认为，风热感冒是感受风热之邪所致的表证。$frgm
放射性食管炎$食管的鳞状上皮对放射性物质比较敏感，因此，在放疗过程中有可能发生放射性食管损伤，尤其当放疗与化疗同时进行时，这种食管损伤会更加严重。这种因放射线所引起的食管损伤，称之为放射性食管炎(radiation esophagitis)。$fsxsgy
腹绞痛综合征$腹绞痛综合征(Abdominal Angina Syndrome)是指肠道相对缺血引起的餐后上腹或中腹部疼痛的综合征。又称之为内脏绞痛、肠绞痛、间歇性缺血性蠕动障碍、腹间歇性跛行、缺血性腹综合征、慢性内脏缺血综合征、肠系膜动脉间歇性缺血、腹血管功能不全综合征。$fjtzhz
复发性溃疡$复发性溃疡系指胃或十二指肠溃疡经手术治疗后，在胃空肠吻合或十二指肠空肠吻合部位发生的新溃疡。故又称胃空肠溃疡、空肠溃疡、吻合口溃疡或边缘溃疡。在所有的复发性溃疡中，约95%以上见于十二指肠溃疡术后，胃溃疡手术后很少发生。$ffxky
非溃疡消化不良$非溃疡性消化不良(NUD)亦称功能性消化不良，是一种常见病，确切的病因和发病机制尚不甚清楚。原因可能涉及多种因素，其中包括胃、十二指肠黏膜慢性炎症、上胃肠道运动功能失调、神经精神因素等诸方面。不少消化系统疾病的其他器官病症和某些消化道器质性病变甚至恶性肿瘤早期也可以出现消化不良的临床表现。因此对非溃疡性消化不良的诊断应持谨慎的态度，对患者必须进行全面检查后确实没有发现其他异常，还须除外糖尿病和甲状腺功能减低等，才能作出本病的诊断，对于初步诊断为非溃疡性消化不良的病人也应随诊观察。$fkyxhbl
非01霍乱弧菌肠炎$非01霍乱弧菌肠炎为非01群霍乱弧菌引起的肠道传染病。临床表现为胃肠炎型和痢疾型。近年来，随着霍乱发病率的下降，非01群霍乱弧菌感染流行的范围、强度和致病力有上升趋势，逐渐引起人们的重视。近年报道，在南亚发生的霍乱流行，不被霍乱弧菌01群和非01群霍乱弧菌诊断血清所凝集，此流行株至今为未记载过的新血清型霍乱弧菌，故定名为0139霍乱弧菌。又由于该菌株首次从孟加拉湾沿岸地方分离，建议其同义词为“Bengal”型。听从WHO的告诫：所有国家均应将0139引起的腹泻按《国际卫生条例》有关霍乱的规定进行报告$f01hlhjcy
风寒感冒$风寒感冒是因风吹受凉而引起的感冒，秋冬发生较多。其症状为浑身酸痛、鼻塞流涕、咳嗽有痰。治疗上西药、中药皆可，亦可采用食疗，不但祛病，而且保健。预防措施为注意保暖，加强体育锻炼，提高免疫力，也可提前打预防针。$fhgm
风秘$风秘是因风邪而出现大便秘结症状。患者多伴有眩晕、腹胀等兼症。可见於风热感冒，大肠燥结;或见於中风病人肠胃积热等。$fengmi
腹水$正常状态下，人体腹腔内有少量液体(一般少于200ml)，对肠道蠕动起润滑作用。任何病理状态下导致腹腔内液体量增加，超过200ml时，称为腹水(ascites)。$fushui
发作性嗜睡强食综合征$发作性嗜睡强食综合征又叫Kleine-Leine综合征;周期性嗜睡-病理性饥饿症候群;嗜睡-贪食综合征;是一种罕见的综合征。病因不明，一般认为是额前区或丘脑下部病变出现的一种异常综合征。常见青年男性，以周期性饥饿发作和嗜睡为特征。病人表现有不可控制的发作性睡眠，每次睡眠持续数小时至数天，醒后暴饮暴食，食量较常量超出数倍至十倍，极易饥饿，病人多肥胖。$fzxssqszhz
非霍乱弧菌感染$由非霍乱弧菌引起得感染，这类弧菌在生化和血清学方面均不同于霍乱弧菌，可因致病菌种的不同而引起伤口感染，肠毒症或腹泻。应与霍乱，细菌性痢疾等相鉴别。避免食用受污染或者不新鲜食物，有皮肤伤口的高危患者应避免操作未烧过的海鲜和接触海水，可起到积极预防作用。$fhlhjgr
风热犯肺$风热犯肺证，是指风热侵犯肺系，肺卫受病所表现的证候。外感风热之邪,在表不解,入里化热犯肺,肺失清肃而出现的一系列症候群。$frff
腹膜后感染与脓肿$腹膜后感染与脓肿(Retroperitoneal Infection and Abscessr)，较为少见，常见的病原体是大肠杆菌、金黄色葡萄球菌、普通变形杆菌、产气杆菌及链球菌。偶有厌氧菌、结核杆菌、布氏杆菌、放线菌及阿米巴等引起。腹膜外间隙对细菌感染的反应性小，查体不易发现，诊断较为困难。$fmhgrynz
腹膜后疝$腹膜后疝（Retroperitoneal Hernia）是腹内疝的一种类型，又称腹膜隐窝疝。后腹膜疝少见，腹内疝包括：腹内容物穿过肠系膜特别是结肠系膜及阔韧带疝入异常开口；穿过网膜孔疝，先天性肠扭转异常及腹膜附着异物形成腹膜皱褶窝内后腹膜疝。位置常在十二指肠周围、盲肠周围成乙状结肠周围。已有报告后腹膜器官或组织疝入后腹膜外区域，但较罕见。$fmh
分流性高胆红素血症综合征$分流性高胆红素血症综合征即Israel综合征。系由骨髓红细胞或前体产生过多的胆红素，或直接由亚铁红素或四吡咯前体破坏和生成所致。$flxgdhsxzzhz
非寄生虫性肝囊肿$非寄生虫性肝囊肿绝大多数是肝脏的良性疾病，其中先天性囊肿最常见。本病可为单发性或多发性。多发性肝囊肿常伴有肾、胰腺、卵巢、肺等脏器的多囊性病变。非寄生虫性肝囊肿按病因可分为：先天性囊肿(孤立性或单发性，弥漫性或多发性);创伤性囊肿;炎症性囊肿;潴留性囊肿;肿瘤性囊肿(皮样囊肿、囊腺瘤、恶性肿瘤退行性变形成的囊肿)。$fjscxgnz
弗郎西丝菌肺炎$弗郎西丝菌肺炎也叫土拉热菌病在美国是常见的动物传染性疾病。其致病菌土拉热弗郎西丝菌广泛寄生于许多野生动物、家畜及鸟类身上。蜱、鹿蝇叮咬是主要的传播方式。像其他鼠疫一样，土拉热菌病主要累及皮肤及局部淋巴结，其特征是全身各处的局灶性化脓性和肉芽肿性炎症反应。肺部受累一般继发于菌血症或原发吸入致病菌所致。在土拉热弗郎西丝菌所致溃疡性肉芽肿中，约10%～15%的病例累及肺部。$flxsjfy
福尔马林中毒$福尔马林(formalin)是 35%～40%甲醛溶液，为重要的消毒防腐剂，对皮肤和粘膜有强烈的刺激作用，吸收后对中枢神经系统有抑制作用，甲醛在体内经氧化生成甲酸，常可导致酸中毒，即为福尔马林中毒。$femlzd
副溶血性弧菌食物中毒$副溶血性弧菌(Bibrio Parahemolyticus)食物中毒也称嗜盐菌食物中毒，是进食含有该菌的食物所致，主要翻版海产品。临床上以急性起病、腹痛、呕吐、腹泻及水样便为主要症状,重症型常出现失水、休克症状。于1950年10月从日本大阪市发生的一起咸沙丁鱼食物中毒的患者肠道排泄物和食物中首次分离出副溶血性弧菌。$frxxhjswzd
腹部肿块$腹部肿块是指在腹部检查时可触及到的异常包块。常见的原因有脏器肿大，空腔脏器膨胀，组织增生，炎症粘连及良恶性肿瘤等。$fbzk
Felty综合征$Felty综合症又称为关节炎-粒细胞减少-脾大综合征、类风湿性关节炎-脾大综合征、感染性关节炎。其病因不明，可能为自身免疫性疾病。1924年 Flety首先报道成人慢性类风湿性关节炎合并粒细胞减少及脾肿大，此后屡见报道，遂将具备上述三大主征的疾患称为Flety综合症。$feltyzhz
腹膜转移癌$腹膜转移癌(peritoneal metastatic carcinoma) 临床多见，是癌细胞经血路腹膜转移或腹膜直接种植生长所致。多继发于腹腔内肝、胃、结肠、胰腺和卵巢、子宫的癌肿和腹膜后的恶性肿瘤，也可继发于肺、脑、骨骼、鼻咽部的肿瘤以及皮肤黑色素瘤等。$fmzya
腹壁坏死性筋膜炎$腹壁坏死性筋膜炎(necrotizing of abdomal wall)是发生在腹壁的一种坏死性软组织感染。致病细菌有多种，感染主要累及腹壁深、浅筋膜，亦可侵及皮肤，但早期不累及肌肉。本病可发生于腹壁的任何部位(如腹前壁、侧腹壁、腹股沟区及腹后壁等区域)，尤其多发生于腹部创伤或手术切(创)口及邻近区域，也可为臀部、会阴部的感染扩散而至，有时发生在小刺伤或虫咬伤后。坏死性筋膜炎发病急剧、进展迅速、病情凶险，延误诊治常导致患者死亡。$fbhsxjmy
酚类中毒$常用酚类药物有石灰酸(苯酚)、来苏儿(煤酚皂溶液)、木馏油、雷锁辛(间苯二酚)、六氯酚、臭药水(煤焦油皂溶液)等，其中以石炭酸的毒性和腐蚀性最大。酚类对皮肤、黏膜有刺激、麻痹和引起坏死的作用，吸收后对中枢神经系统的作用是先兴奋后抑制，并能直接损伤心肌和小血管等。小儿中毒多因误服所致;若用大量涂擦皮肤，亦可因迅速吸收而引起中毒。$flzd
非酒精性脂肪肝病$非酒精性脂肪性肝病(NAFLD)是指除外酒精和其他明确的损肝因素所致的，以弥漫性肝细胞大泡性脂肪变为主要特征的I陆床病理综合征，包括单纯性脂肪肝以及由其演变的脂肪性肝炎(NASH)和肝硬化。$fjjxzfgb
腹膜后间隙出血$腹膜后间隙出血（Hemorrhage in Retroperitoneal Space）乃严重腹部损伤的并发症之一。由于常被腹内脏器损伤或其他部位（如脑、胸、脊椎、四肢及骨盆等）复合性损伤所掩盖而易误诊，诊断较为困难，严重者可危及生命。有报告死亡率高达42％。$fmhjxcx
腹膜后脂肪瘤$腹膜后脂肪瘤亦称为原发性腹膜后脂肪瘤，肾脏或原发性腹膜后腹源脏器外脂肪瘤，即不包括发生在肾脏、肾上腺、胰腺等实质性脏器的脂肪瘤。早期常无症状，瘤体生长到相当程度才出现症状。$fmhzfl
腹膜假黏液瘤$腹膜假黏液瘤(pseudomyxoma peritonei，PMP)是发生在腹腔壁层、大网膜及肠壁浆膜面的低度恶性黏液性肿瘤。发生率较低，发病率女高于男，大多为中年或老年。治疗后容易复发，是临床上较为棘手的一种疾病。$fmjyl
腹腔动脉压迫综合征$腹腔动脉压迫综合征（Celiac Axis Compression Syndrome），是指由于腹腔动脉局限性狭窄，引起的内脏缺血，临床上表现为上腹部间歇性钝痛伴恶心、呕吐或腹泻为主的一组症状群。本征亦称 Marable Syndrome。多见于年轻女性。$fqdmypzhz
腹型偏头痛综合征$腹型偏头痛综合征（Abdominal Apoplexy Syndrome）是一种少见的头痛类型。常有偏头痛的家族史。$fxpttzhz
腹肌缺如综合征$腹肌缺如综合征（Orbinsky Syndrome）为腹肌发育不良，常合并四肢、泌尿系、胃肠道和心脏等器官的畸形。$fjqrzhz
腹膜后淋巴结炎$腹膜后淋巴结炎是由于细菌、病毒或结核杆菌感染形成的急性、慢性或结核性腹膜后淋巴结炎。本病手术前常难确诊。血沉增快，其他部位发现结核病灶、腹部包块及低热是常见的异常表现。X线、B超及CT、结核抗体或结核菌素试验等均有助于确诊。最后确诊取决于病变部位活检。$fmhlbjy
腹型癫痫综合征$腹型癫痫综合征（Abdominal Apoplexy Syndrome）是指以发作性腹痛为特点的一种癫痫。1944年，首先由Moore报道本病，故又称Moore综合征。此外，还称之为内脏性癫痫、间脑癫痫、丘脑及下丘脑癫痫、植物神经性癫痫、癫痫变异型、痉挛等值症、癫痫等值症、非痉挛性癫痫等值综合征、腹部反射性癫痫、类蠕虫性癫痫、植物神经反射性癫痫、岛回癫痫等。$fxzhz
粪类圆线虫病$粪类圆线虫病是有世代交替的兼性寄生虫，它的自生世代在地面泥土上进行，寄生世代在人体内进行。生活史较复杂，发病过程长。临床症状复杂多样，轻者无症状，重者出现小肠和结肠的溃疡性愮炎，甚至引起患者死亡。国内本虫感染率在10%左右。$flyxcb
复发性腹膜后肿瘤$腹膜后肿瘤因位置隐蔽早期诊断困难，发现时多属中晚期，有1/3的病例误诊并接受不正确的治疗，所以无论是恶性还是良性肿瘤在外科切除肿瘤术后极易复发及时发现复发的小病灶，可为再次手术争取时间和主动性。临床实践证明，复发的肿瘤体积较小时，再次完整切除的机会明显增加。$ffxfmhzl
腹胀$正常人胃肠道内存在一定量(大约100～200ml)的气体，气体多位于胃与结肠内，小肠腔内气体较少，当胃肠道内积聚过量的气体时，称为腹部胀气(abdominal distension)，简称腹胀。$fuzhang
腹膜间皮瘤$腹膜间皮瘤为原发于腹膜上皮和间皮组织的肿瘤。病理上可将之分为腺瘤样间皮瘤、囊性间皮瘤和恶性间皮瘤。前两者属良性肿瘤。临床表现腹痛、腹水、腹胀及腹部包块等。腹膜间皮瘤约占所有间皮瘤病例的20%。$fmjpl
腹膜后腔液体渗病$胆汁、胰液、十二指肠液、淋巴液或尿液在某些病理情况下渗入后腹膜腔称腹膜后腔液体渗病（Retroperitoneal Extravasation of Fluids）。$fmhqytsb
腹主动脉血栓形成综合征$腹主动脉血栓形成综合征，又称主动脉分叉闭塞综合征，末端主动脉血栓形成综合征，渐进性主动脉末端部分血栓形成综合征，终末主动脉髂动脉闭锁综合征，慢性腹主动脉髂动脉阻塞，孤立性腹主动脉髂动脉病。$fzdmxsxczhz
腹卒中综合征$腹卒中综合征（Abdominal Apoplexy Syndrome）是指腹腔内血管自发性破裂引起急腹症和休克症候群。又称之为自发性大量腹腔内出血、腹腔内卒中综合征、肠系膜或腹膜下出血综合征。多见于有动脉硬化、高血压的男性患者。$fzzzhz
法布里病$法布里病(Fabrys disease)即血管角质瘤综合征或安德森-法布里病(Andeson-Fabry disease)，或α-半乳糖苷酶A缺乏病(alpha-galactosidase A deficiency)，是一种多器官多系统疾病，包括皮肤病变、神经系统病变、如无汗症、肢端感觉异常、心血管病变、眼部病变、其他如贫血，淋巴组织增生，肝脾肿大，骨无菌性坏死，肌病及低丙种球蛋白血症等。$fblb
范科尼综合征$范科尼综合征(Fanconi syndrome)也称Fanconi-de Toni综合征、骨软化-肾性糖尿-氨基酸尿-高磷酸尿综合征、多种肾小管功能障碍性疾病。是指遗传性或获得性近端肾小管的功能异常引起的一组征候群。$fknzhz
反射性躯体神经病$反射性躯体神经病又称躯体神经病、反射性交感神经性营养不良。指由手、足轻微外伤引起该侧肢体超范围的松弛性瘫痪或挛缩，并伴有明显自主神经功能障碍为主要临床表现的一种疾病。$fsxqtsjb
放射性肾炎$放射性肾炎是大量接受放射性照射之后发生的慢性间质性肾炎，引起发病的照射量常在2500rad(25Gy)以上，属于非炎症性缓慢进行的肾脏疾病，在1952年由 Kunkler等发现。青年、单肾切除等病因引起的肾肥大个体、异位肾个体是放射性损伤的易感者。本病最常发生在对睾丸、卵巢、Wilm氏肿瘤、腹膜后淋巴瘤、成骨肉瘤、神经纤维肉瘤或腹腔内转移瘤的照射之后。$fsxsy
分水岭区脑梗死$分水岭区脑梗死或称为脑分水岭梗死(WI)，是指发生在脑的两条主要动脉分布区的交界处的脑梗死，多发生于脑的较大动脉供血交界区。因主要位于大的皮质动脉供血区之间、基底核区小动脉供血区之间的边缘带脑组织，故也称之为边缘带脑梗死。$fslqngs
非IgA系膜增生性肾炎$非IgA系膜增生性肾炎是指光镜下病理学改变以弥漫性系膜细胞增生和/或系膜基质增宽的一组疾病。本组疾病的发病率各地报告差异颇大，如在美国本组疾病占原发性肾病综合征还不到10%，然而在我国却十分常见，占约30%，如按原发性肾小球疾病肾活检数计算则可高达40%。这种差异除与地理、种属、环境等因素有关外，还与标本制备、活检时所处的病程阶段以及评定标准有关。$figaxmzsxsy
吩噻嗪类抗精神病药物中毒$抗精神病药即强镇静药，主要用于治疗急慢性精神病，吩噻嗪类包括氯丙嗪(冬眠灵，可乐静，Chlorpromazine)、奋乃静(羟哌氯丙嗪，Perphenazine，Trilafon)、甲硫达嗪(Thioridazine)等。其中吩噻嗪类有较强的M-受体亲和力，且镇静、降血压作用明显，而锥体外系反应较轻。吩噻嗪类最常发生急件中毒，引起心脏、神经毒性，锥体外系反应和抗胆碱症状，较少致死。吩噻嗪类无特效解毒剂，解救方法主要是对症支持治疗。$flkjsbywzd
非特异性尿道炎$非特异性尿道炎是尿道炎的一种，是常见的疾病。非特异性尿道炎的致病菌以大肠杆菌、链球菌和葡萄球菌最常见。急性期症状主要是尿道灼痛，排尿时更甚，尿道有脓性分泌物流出，初尿混浊。$ftyxndy
副神经损伤$副神经脊髓部则发自颈1～5或颈1～6脊髓前角细胞群背外侧的副神经核，以此核发出的纤维由脊髓外侧面穿出，合并成一条总干，在齿状韧带和脊神经后根之间上行，经枕骨大孔入颅，并与延髓部纤维会合，出颈静脉孔后与延髓部分离而自成一干，下行到颈部在颈内动、静脉之间及胸锁乳突肌深面下行，分支支配胸锁乳突肌。其主干在胸锁乳突肌后缘中点偏上穿出进入颈后三角，斜向下潜入斜方肌深面支配该肌。如副神经出颈静脉孔后立即受伤，常与其他邻近的脑神经同时受伤。在颈部，副神经在横过颈后三角处因位置表浅，特别容易受伤，挫伤和火器伤比较少$fsjss
放射性脊髓病$放射性脊髓病是由电离辐射对脊髓造成的损伤。通常由于工业事故和医疗上放射治疗引起。损伤程度与辐射强度、持续时间、照射部位以及个体耐受有关。$fsxjsb
非甾体类抗炎药物性肾病$NSAIDs的肾脏损害有数种方式，包括由于肾脏血流动力学改变引起的急性肾衰，引起小管间质肾炎而致直接肾毒性表现，如蛋白尿和高血压综合征。$ftlkyywxsb
副肿瘤性脊髓病$肿瘤的远隔效应可以出现脊髓的损害。脊髓损害由于其不同的临床类型，表现形式也不尽相同。坏死性脊髓病、脊髓炎以及亚急性运动神经元病均可以是副肿瘤综合征脊髓损害的临床表现形式。$fzlxjsb
风寒头痛$风寒头痛是中医学对头痛分类中的一个类型，此种头痛临床上较为常见，中医认为系由风寒之邪侵袭人体所致。中医学认为风为阳邪，其性开泄，易袭阳位，所谓“伤于风者，上先受之。”故常伤及人体的上部(头面)、阳经、肌表;寒为阴邪，易伤阳气，寒性凝滞、收引，易致经脉凝结、拘挛，使气血阻滞而不能畅通，不通则痛。$fhtt
癫痫发作与癫痫综合征$癫痫是慢性反复发作性短暂脑功能失调综合征，以脑神经元异常放电引起反复痫性发作为特征，是发作性意识丧失的常见病因。癫痫并非独立疾病，而是一组疾病或综合征。$fzyzhz
泛发性扁平黄色瘤$泛发性扁平黄色瘤(diffuse plane xanthoma)又名泛发性黄斑瘤。它是相对较大，发生于除眼睑外，其他部位的黄斑瘤样损害。发病率低，常见于老年。$ffxbphsl
放射性周围神经病$放射性周围神经病常有一定时间的潜伏期，多为数月至2年，也可长达10年以上。本病多缓慢起病，少数病例可在接受放疗后数天或数月突然起病，放射性臂丛神经病患者多数首先表现为手指感觉减退或感觉异常，部分可同时有手和指无力。随病情进展可逐渐出现受累肢体疼痛。少数患者以突发的运动障碍起病。$fsxzwsjb
肺炎球菌脑膜炎$肺炎球菌脑膜炎呈散发，多见于冬春季，以婴幼儿及老年或有慢性病患者为多，但成人也不少见。常继发于肺炎或肺炎球菌败血症的过程中，其次为中耳炎、乳突炎及鼻窦炎等感染灶，部分患者继发于颅脑外伤骨折之后或脑外科手术后，少数病例无明确原发病灶。$fyqjnmy
放射性甲状腺炎$放射性甲状腺炎是因电离辐射导致甲状腺不同程度的炎症性变化，并引起甲状腺功能不同的变化，出现相应的临床症状。这些改变与射线的剂量和种类、暴露时间、个体差异如年龄、性别、遗传有关。甲状腺功能减退症是甲状腺直接照射损伤的最常见表现。放射性甲状腺炎可以表现甲亢、甲减、甲状腺疼痛感，儿童期甲状腺被大剂量电离辐射可以导致甲状腺结节和甲状腺肿瘤，以乳头状癌和滤泡癌多见。$fsxjzxy
非酮症高血糖-高渗性昏迷$非酮症高血糖-高渗性昏迷(NKHHC)是Ⅱ型糖尿病的并发症,死亡率超过50%，往往发生在症状性高血糖持续一段时间之后，液体摄入不足以阻止高血糖诱导的渗透性利尿引起的严重脱水。这一综合征特征是高血糖，严重脱水，血液高渗引起意识障碍，有时伴有癫痫。诱因可能是伴发急性感染或其他情况(如单独生活的老人)。$ftzgxtgsxhm
复发性风湿病$复发性风湿病又名发作性风湿症、Hench-Rosenberg综合征、Hench综合征和复发性风湿症。其特点是急性关节炎和关节周围炎反复发作，发作间歇期内无任何症状。初次发病多见于30～60岁，偶尔亦可在儿童期发病。同一家族中可有多人发病。男女发病机会均等。$ffxfsb
风热头痛$风热头痛，病证名。外感风热引起的头痛。证见头部胀痛，恶风发热，或鼻塞流浊涕，或目赤面红，口渴喜饮，便秘溺赤，苔薄黄，脉浮数等。治宜石膏散、荆芥散、神芎散、桑菊饮等方。$frtt
反射性交感神经营养不良综合征$反射性交感神经营养不良综合征(reflex sympathetic dystrophy syndrome，RSDS)是以四肢远端严重疼痛伴自主神经功能紊乱为特征的临床综合征。其命名较多，如灼性神经痛、Sudecks萎缩、创伤后萎缩、肩-手综合征等，目前国际上已逐步统一称为RSDS。$fsxjgsjyyblzhz
非甲状腺性的病态综合征$在饥饿或全身性疾病时体内甲状腺激素浓度往往下降到甲状腺功能减退的水平，以前一直认为这是机体代偿反映而甲状腺功能是正常的，所以叫正常甲状腺病态综合征(euthyroid sick syndrome，ESS)，但在严重疾病状态下，严重降低的甲状腺激素(T4)浓度伴随病死率增加，因此也有人认为是代偿不良，因此现在更趋向于采用不带主观色彩的用词：非甲状腺疾病综合征(nonthyroid illness syndrome，NTIS)。NTIS是指急、慢性非甲状腺疾病(nonthyroid illness，NT$fjzxxdbtzhz
肥大细胞白血病$肥大细胞白血病(mast cell leukemia，MCL)又名组织嗜碱细胞白血病，是一种肥大细胞恶性增生所致的克隆性疾病。MCL可由肥大细胞病(Ⅱ或Ⅲ型)转化而来，也可一开始即为MCL。$fdxbbxb
复发性皮肤坏死性嗜酸粒细胞血管炎$复发性皮肤坏死性嗜酸粒细胞血管炎(recurrent cutaneous necrotizing eosinophilic vasuclitis)是以全身性红色丘疹、出血性丘疹、血管性水肿、风团性斑块、黏膜炎、牙龈炎、全秃等。偶有环状红斑、水肿性损害及水疱的皮肤血管炎。$ffxpfhsxsslxbxgy
非洲锥虫病$非洲锥虫病(African trypanosomiasis)又名睡眠病(sleeping sickness)，是由于布氏锥虫(Trypanosoma brucei)所引起的一种人兽共患的寄生原虫病。临床表现以长期不规则发热，伴有中枢神经受损为主。如不早期治疗，则终至死亡。$fzzcb
肥胖性生殖无能综合征$肥胖性生殖无能综合征又称Fröhlich综合征(Fröhlich syndrome)、Babinski-Fröhlich综合征、Leaunois-Cleret综合征、肥胖性生殖无能性营养不良症、脑性肥胖症。本病征以幼儿、学龄期男孩多见，肥胖、性器官发育不良、尿崩等为其特征。大多数由下丘脑、垂体或其邻近部位肿瘤、脑炎、脑外伤等多种病因引起。下丘脑病变为引起本综合征的重要原因。$fpxszwnzhz
肺嗜酸性粒细胞浸润症$肺嗜酸性粒细胞浸润症(pulmonary infiltration with eosinophilia，PIE)或嗜酸性粒细胞性肺疾病(eosinophilic lung disease)是一组以循环或组织中嗜酸性粒细胞增高为特征的疾病。$fssxlxbjrz
风湿性边缘性红斑$风湿性边缘性红斑(erythema marginatum rheuma tieum)为风湿热的主要症状。皮损有两种形态：一种为扁平型，即环形风湿性红斑;另一型为隆起型，即边缘性红斑。皮损呈环形、弧形。可扩大呈多环形或网状，损害扩展迅速，于数小时或数天内可消失，但在别处可成批反复发生。治疗可用非甾体类抗炎药及水杨酸盐制剂行抗风湿治疗，并同时应用青霉素等抗生素。$fsxbyxhb
风湿性舞蹈病$风湿性舞蹈病又称小舞蹈病(chorea minor)、Sydenham舞蹈病(Sydenham's chorea)，1864年Thomas Sydenham首先描述。常发生于链球菌感染后，为急性风湿热的神经系统症状。病变主要影响大脑皮层、基底节及小脑，由锥体外系功能失调所致。临床表现为面、手和足快速舞蹈样不自主运动，伴肌张力降低，肌力减弱及精神症状为特征的疾病。本病多见于儿童和青少年。尤以5～15岁女性多见。青年期后发病率迅速下降，偶有成年妇女发病，主要为孕妇。脑炎、白喉、水痘、麻疹、百日咳等感染以$fsxwdb
风温$风温是由风热病邪引起的急性外感热病。多发生于春冬季节，起病较急，初起以发热、微恶寒、头痛、咳嗽等肺卫证候为主要特点。其发于冬季的又称冬温。根据好发季节及临床表现，本病与西医的上呼吸道感染、流行性感冒、肺炎等疾病颇为相似。临床上，以上疾病可参考本病辨证治疗。$fengwen
风湿病性贫血$风湿病亦称结缔组织病，临床表现常见为贫血，约半数患者在病程中出现轻度或中度贫血。其中绝大多数属慢性病性贫血，少数为自身免疫性溶血性贫血(AIHA)。$fsbxpx
肺疝$肺疝(pulmonary hernia)是肺组织通过局部薄弱处突出到胸腔范围以外所形成的一种疾病，其发病原因与先天性发育异常和后天性损伤有关。先天性肺疝常伴有肋骨或脊椎畸形、腭裂、唇裂等先天性畸形，疝出部位包括颈部、纵隔、胸壁和膈肌，其中以颈部和胸壁最常见，症状多不明显，常误诊为寒性脓肿、皮下气肿及颈静脉瘤等。$fei
复发性无菌性脑膜炎$复发性无菌性脑膜炎系指脑膜炎呈反复发作，发作时出现发热、颈部强直等脑膜刺激征，脑脊液检查主要呈淋巴细胞增多及蛋白轻度增高，一般历时数天迅速自然缓解，在发作间歇期症状完全消失。本病最早由Mollaret(1944)描述，因当时脑脊液中未能发现病原体，故称为无菌性脑膜炎或“Mollaret脑膜炎”。本病多见于儿童及青壮年，男女均可患病。$ffxwjxnmy
妇女雄激素源性秃发$妇女雄激素源性秃发又称妇女男子型秃发，其发病原因是由于雄激素的过量，遗传也是一个重要因素。临床表现为头顶部头发逐渐稀疏，血清检查雄激素高于正常水平。即可诊断。可使用抗雄性素制剂环丙氯地孕酮治疗。$fnxjsyxtf
瘰疬分枝杆菌感染$瘰疬分枝杆菌(mycobacterium scrofulaceum)，在自然界广泛分布，组织培养在暗处可产生黄色素为其特点，在30℃及37℃ 2～3周在罗氏培养基上产生菌落，25℃以下不生长。若先在37℃培养3天再改在25℃培养可迅速生长，发病机制还不确切。临床表现为外伤后10天至数月发生肉芽肿性结节，也可呈类丹毒样外观。损害常为单发，无全身症状。抗酸杆菌培养及菌种鉴定可以诊断。可自愈。抗生素及菌苗治疗可加快痊愈。$fzgjgr
肺包虫病$肺包虫病(肺包虫囊肿、肺棘球蚴病、肺棘球蚴囊肿)为细粒棘球绦虫(犬绦虫)幼虫(棘球蚴)在肺内寄生所致，是肺部较常见的寄生虫病，人畜共患。本病最多见于畜牧地区，几乎遍及世界各地，特别是澳大利亚、新西兰、南美洲等，我国主要分布在甘肃、新疆、宁夏、青海、内蒙古、西藏等省区。$fbcb
复合型酸碱失衡$混合性酸碱平衡失常是指同时存在两种或两种以上的单纯性酸碱平衡失常。混合性酸碱失常时，原有代偿反应不复存在，而病理生理变化比较复杂，临床表现不典型。因此，要通过询问病史，对血气分析结果的分析，作出初步诊断。$fhxsjsh
脯肽酶缺乏症$脯肽酶缺乏症(prolidase deficiency)是一种常染色体隐性遗传性疾病。常累及皮肤、眼、耳、鼻、咽、骨关节的中枢神经系统。实验室检查以脯肽酶(prolidase)活性的缺失和亚氨基二肽尿为特征。1968年由Goodman等首次报道。$fmqfz
肺不发育或发育不全$先天性肺不发育和肺发育不全是胚胎发育过程中肺芽发育产生障碍所致。发病率较低，多在尸检时发现，今年来因放射和CT、MRI等技术出现，对本病确诊率明显提高。$fbfyhfybq
反应性浆细胞增多症$反应性浆细胞增多症(reactive plasmacytosis,RP)是指一组由多种原因或原发疾病引起的以骨髓成熟浆细胞增多为特征的临床综合征。$fyxjxbzdz
肥大细胞增多症$肥大细胞增生症(mastocytosis)又名色素性荨麻疹。克隆研究和突变分析指出至少某些成人肥大细胞病例是由于肥大细胞肿瘤性增生所致，而儿童肥大细胞病则为细胞活素引发的增生。$fdxbzdz
肺损伤$直至第二次世界大战末，在吸取治疗“湿肺”的经验后，肺实质损伤才被重视。近20年来，钝性胸部损伤病人已不断增加。肺损伤属于胸外科疾病，肺脏对穿透性损伤(除高速投射物外)相对容易耐受，肺实质有很好的修复能力，除非肺门结构受损，一般肺组织的漏气和出血很快会停止，周围部分的实质损伤很少需要切除；另一方面，钝性肺损伤虽然造成较小程度的局部损伤，但由于多发性损伤的总面积加大和继发反应性改变，它能导致较严重、甚至危及生命的并发症。$feisunshang
复发性多软骨炎$复发性多软骨炎是一少见的累及全身多系统的疾病，具有反复发作和缓解的进展性炎性破坏性病变，累及软骨和其他全身结缔组织，包括耳、鼻、眼、关节、呼吸道和心血管系统等。临床表现为耳、鼻、呼吸道软骨炎，并伴有眼、耳前庭等器官受累症状。多关节炎和血管受累也比较常见。1923年Jaksch-Wartenhorst首次描述本病的临床表现，并命名为多发性软骨病(polychondropathia)，1960年Pearson分析了12例患者，命名为复发性多软骨炎(relapsing polychondritis，RP)$ffxdrgy
肺隔离症$肺隔离症也称为有异常动脉供血的肺囊肿症，是临床上相对多见的先天性肺发育畸形。肺隔离症是一种先天畸形，指没有功能的胚胎性、囊肿性肺组织从正常肺隔离出来。一般不与呼吸道相通连，供血动脉来自主动脉（胸主动脉或腹主动脉分支）。可分为两型：即叶内型及叶外型，叶内型较多见，病肺与其邻近正常肺组织被同一脏层胸膜所覆盖，可发生在任何一肺叶内，但多见于肺下叶。尤以左侧后基底段为多。叶外型较少见，病肺位于其邻近正常肺组织的脏层胸膜外，多数位于左肺下叶与横隔之间。本病均应手术治疗，疗效良好。$fglz
费尔蒂综合征$费尔蒂(Felty)综合征首先由Felty(1924)报道，其特点为类风湿关节炎合并脾肿大和白细胞减少，与普通型类风湿关节炎不同。Hanrakar等(1932)把具有类风湿关节炎、脾肿大和白细胞减少三个主症的疾病称为费尔蒂综合征。至今已报道许多病例，多数认为本综合征是类风湿关节炎的亚型。近年已明确本综合征具有特征性免疫异常，逐渐成为一个独立疾病。$fedzhz
肺部良性肿瘤$肺部良性肿瘤比较少见，其种类很多，可起源肺和支气管的所有各种不同类型细胞，以错构瘤为最常见。绝大多数无临床症状和体征，常在X 线检查时发现。良性肿瘤可有症状:咳嗽、声嘶、肺部感染和咯血等。肺良性肿瘤根据其分类不同症状也不同。$fblxzl
复发性多软骨炎性$复发性多软骨炎(RP)是一种少见、不明原因的多系统疾病。含有高浓度糖胺多糖的软骨和其他组织是主要的靶器官，包括耳廓、鼻软骨、咽鼓管、喉、气管、主支气管、关节、血管和巩膜等。$ffxdrgyx
肺棘球蚴病$包虫囊肿病是全身性寄生虫病，是由细粒棘球绦虫(犬绦虫)幼虫(棘球蚴)在肺内寄生所致的囊肿性疾病，主要流行于畜牧业发达的地区。$fjqb
肺部少见的恶性肿瘤$在肺部少见的恶性肿瘤中,绝大多数为周围型,近一半患者无临床症状,其中淋巴瘤占41%,癌肉瘤占20%,黏液表皮癌占15%,肉瘤占18%,其余是恶性黑色素瘤。$fbsjdexzl
肺胀$肺胀是指多种慢性肺系疾病反复发作，迁延不愈，肺脾肾三脏虚损，从而导致肺管不利，气道不畅，肺气壅滞，胸膺胀满为病理改变，以喘息气促，咳嗽咯痰，胸部膨满，胸闷如塞，或唇甲紫绀，心悸浮肿，甚至出现昏迷，喘脱为临床特征的病证。根据肺胀的临床表现，主要见于西医学中慢性阻塞性肺气肿和慢性肺源性心脏病，也见于老年性肺气肿，当这些疾病出现肺胀的临床表现时，可参考本节进行辨证论治。$feizhang
肺错构瘤$肺错构瘤是指包含肺的所有正常组织成分, 但构成成分数量异常、排列异常或分化程度异常等所形成的肿瘤样畸形。肺错构瘤不是真性肿瘤（也有研究者主张其为真正的肿瘤），而是胚叶的发育异常，起源于肺内正常组织，主要为软骨、纤维结缔及脂肪组织等形成的肿瘤样病变。因其性质及影像学特征近似良性肿瘤，故列为良性肿瘤范围内。根据其成份分为软骨型及纤维型。根据部位分中央型和周围型 。发生于气管、叶支气管粘膜下称中央型。发生于肺内的称周围型，周围型多位于胸膜下。$fcgl
副神经节起源的肿瘤$副神经节起源的肿瘤均属于APUD系统肿瘤，分为两类即：有生物活性的肿瘤和无生物活性的肿瘤。无生物活性的肿瘤为非嗜铬副神经节细胞瘤(也称化学感受器瘤)，有生物活性者为嗜铬细胞瘤，二者均可以恶变。$fsjjqydzl
非肾上腺素增生性假两性畸形$在孕期，特别是孕早期，孕妇如服用孕激素、雌激素(如各种避孕药或者激素类调经药)及雄激素，均有可能使女性胚胎或胎儿男性化。$fssxszsxjlxjx
腹腔干动脉瘤$腹腔干动脉瘤(celiac axis aneurysm)是指发生在腹腔干动脉远端的动脉瘤。占全身所有内脏动脉瘤的4%，至1985年世界文献报道不足108例，上海中山医院成功治疗9例。多发生于中年以上，目前男女发生比率趋于相等。$fqgdml
腹股沟斜疝$疝囊经过腹壁下动脉外侧的腹股沟管深环突出，向内、向下、向前斜行经过腹股沟管再穿出腹股沟浅环，并可进入阴囊，称为腹股沟斜疝，约占腹股沟疝的90%，是最常见的腹外疝。 中医病机1.肝郁气滞肝本受邪，或情志伤肝，或土壅木郁，而肝气郁，失于疏泄，经脉失和而致狐疝。如李中梓《医宗必读》中指出：“一切疝证，非肝木受邪，即肝木自病，此言狐疝，乃肝经自病也。”2.中气下陷先天禀赋不足，肝肾亏虚或素体虚弱，年迈体衰;或内伤脾胃;或久咳、久泻，便秘努争;或强力举重，操劳过虚，均可导致脾胃功能减弱，气虚下陷$fggx
腹主动脉动脉瘤破裂$腹主动脉瘤择期手术的死亡率虽已降至5%或以下，但腹主动脉瘤破裂则是一种极其危重状态，患者来诊前常因大出血休克而死亡。手术死亡率高达31%～70%，是腹主动脉瘤患者的主要死因。早期诊断、紧急手术控制出血至关重要。$fzdmdmlpl
腹股沟直疝$腹脏内脏自腹壁下动脉内侧的腹股沟三角(Hesselbach三角) 直接脱出形成的疝，称为腹股沟直疝(direct inguinal hernia)。好发于中老年人和体弱者，与直疝三角区的肌肉和筋膜发育不全、肌肉萎缩退化以及腹内压力升高等诸多因素有关。巨大斜疝使腹股沟管后壁强度明显减弱或缺如也可并发直疝。$fggz
非火器性颅脑开放伤$非火器性颅脑开放伤是指由锐器或钝器严重打击造成的开放性颅脑损伤。与火器伤不同的是它没有因能量的发散而造成的中心凝固性坏死区域，它也不会产生受力部位的对冲伤。颅脑损伤往往局限于受力点附近。颅脑损伤的严重程度取决于受伤部位和深度。一般来说，额部的损伤可引起个性的改变，但预后较好。颞部的损伤是由于颞部与脑干和主要血管比较接近，故损害较大。可造成海绵窦、3～6对脑神经或颈内动脉的损伤(前部)，以及基底动脉或脑干的损伤(后部)，后颅窝的损伤则可能会致命。$fhqxlnkfs
腹裂$腹裂(gastroschisis)是一种罕见的腹壁发育缺陷,过去曾有学者将本病与脐膨出子宫内破裂归在一起,1953年Moore等根据腹裂的病理特点与脐膨出破裂不同,提出另命名为腹裂并得到公认。$fulie
复发性髌骨脱位$膝关节屈伸运动时，髌骨在股骨下端前方滑车内上下移动，由于髌骨的解剖结构，股四头肌和关节囊的作用，使之运动时维持稳定。髌骨关节面中央呈纵形脊状凸起，与股骨下端相应关节面吻合，阻止髌骨左右滑动。股四头肌收缩主要是股四头肌牵拉作用，防止髌骨向外脱位，肌肉收缩时关节囊的紧张也对髌骨起稳定作用，但由于外伤及膝关节先天或后天的病理因素可造成复发性髌骨脱位。$ffxgtw
副肿瘤性边缘系统脑炎$副肿瘤综合征(paraneoplastic syndrome，PNS)是全身性癌肿在中枢神经系统(CNS)和肌肉系统出现的远隔效应(remote effects)，当边缘系统主要受累时，临床上表现为遗忘综合征。$fzlxbyxtny
非结核性分枝杆菌关节炎$分枝杆菌是慢性骨、关节感染的主要病原体之一。非结核性分枝杆菌，多指鸟型细胞内的分枝杆菌、海鱼分枝杆菌、兔分枝杆菌、堪萨斯分枝杆菌等。它们存在于土壤和水中。目前尚不能证实人类之间互相传播感染。临床表现和X线特征是进展缓慢，有时保持静止状态，有时则潜伏多年。由于缺少体征，因此从症状发生到诊断明确平均需要19个月。$fjhxfzgjgjy
偻附$偻附概述证名。“偻”屈背之意。“附”，同俯。偻附是行路时曲背弯腰，头向下俯的体徵。是肾气衰而筋脉虚疲的表现。“膝者筋之府，屈伸不能，行则偻附，筋将惫矣。”因肝肾精髓不足，筋骨失养所致。治宜补肝肾、强筋骨。$fu
副肿瘤性小脑变性$副肿瘤性小脑变性(paraneoplastic cerebellar degeneration，PCD)曾被认为较罕见，文献追踪报告显示，约半数非家族性迟发性小脑皮质萎缩患者迟早会发生肿瘤。病理组织学特征是Purkinje细胞大量消失，脑实质炎性细胞浸润不明显。$fzlxxnbx
副神经损伤与卡压$副神经损伤主干在胸锁乳突肌后缘中点偏上穿出进入颈后三角，斜向下潜入斜方肌深面支配该肌。如副神经出颈静脉孔后立即受伤，常与其他邻近的脑神经同时受伤。在颈部，副神经在横过颈后三角处因位置表浅，特别容易受伤，挫伤和火器伤比较少见，最常见的是手术误伤。当病变只侵及副神经的延髓部核团神经根丝时，症状与迷走神经受损时一样，而不出现颈部肌肉的症状。$fsjssyky
腹股沟滑动疝$Scarpa(1821)首先提出滑动疝的概念。腹股沟滑动疝(sliding inguinal hernia)系指腹腔的后位脏器连同被覆盖的部分腹膜自腹股沟管脱出，构成部分疝囊壁的疝。腹股沟滑动疝中最常见滑出的脏器依次为乙状结肠、盲肠、膀胱、子宫及附件等。此型疝临床常无特征性表现，术前往往难以确诊，多在术中才予以确诊。$fgghd
复发性卵巢恶性肿瘤$卵巢癌的发病率位居妇科肿瘤第三，但其死亡率却居第一。由于卵巢上皮性癌诊断时已为晚期，予以规范性治疗即行理想的肿瘤细胞减灭术并辅以铂类或紫杉醇的联合化疗，使部分卵巢癌患者的预后有了极大的改善。$ffxlcexzl
髂腹股沟神经干痛$临床上较为多见，且80%以上属医源性，多发生在与该神经有关的手术后，尤以髂骨取骨术后为多见，甚至有的患者认为其疼痛比原发病更难以忍受，应引起注意。该神经起源于腰1脊神经，在髂腹下神经的下方与其平行走行。出腰大肌外缘后越过腰方肌前达髂前上棘内侧，并穿过腹横肌及腹内斜肌，在腹外斜肌腱膜下方沿精索或子宫圆韧带前行至腹股沟管浅环处穿出腹外斜肌腱膜，并分出终支。1.皮支 分布于耻部、腹股沟、股内侧上端皮肤及阴囊(大阴唇)前部。2.肌支 分布至下腹部腹壁肌肉。$fggsjgt
妇女咳嗽性遗尿$妇女咳嗽性遗尿，是指膀胱内的尿不能控制而自行流出，其病因是咳嗽时尿液不能控制而自行流出者，叫腹压性尿失禁，多见于中老年妇女.属于压力性尿失禁。$fnksxyn
非淋球菌性细菌性关节炎$非淋球菌性细菌性关节炎是一种严重的疾病，病死率为5%～10%。25%～40%的患者有关节损伤与功能障碍。预后与多种因素有关，包括感染的长期性、细菌的特性、累及的关节、宿主的抵御能力以及一些治疗原则的应用等。但根据美国蒙大拿州立生物医学中心统计，即使得到及时有效的治疗，非淋球菌性化脓性关节炎仍比淋球菌性关节炎有更高的并发症、致残率及致死率。$flqjxxjxgjy
腹茧症$腹茧症(abdominal cocoon) 以小肠被茧状包裹在一层异常的纤维膜内为其特征，故又名先天性小肠禁锢症、小肠茧状包裹症、包膜内粘连性肠梗阻和小肠节段性纤维包裹症群、腹腔茧状包裹症等。本病为一种少见的、原因不明的特殊类型的肠梗阻。1978年由Foo首先报道并命名。临床上缺乏对其认识，诊断时常较困难。$fujianzheng
泛发性毛囊错构瘤$泛发性毛囊错构瘤(generalizedfollicularhamartomas)为单个或多发性皮肤色丘疹和浸润性斑块。伴发进行性毛发脱落、重症肌无力和(或)循环中自身抗体(抗核抗体和乙酰胆碱受体抗体)。$ffxmncgl
非哺乳期乳晕部瘘管$非哺乳期乳晕部瘘管(fistula of areola out of lactation)是发生在乳晕部位的乳腺大导管的局部感染性病变。男女均可发病。临床以乳晕区复发性瘘管为特点，又称非泌乳乳腺脓肿、非泌乳乳晕周围脓肿、慢性乳晕下脓肿、乳腺瘘、乳腺大导管肉芽肿等。Zusks等根据该病的组织学变化后将其命名为乳管瘘。因本病反复发作，病程迁延，有报道0.5～102个月，最长20年，多数病程为1～3年。单纯抗生素治疗无效，必须手术治疗。$fbrqrybg
腹直肌鞘内血肿$腹直肌位于腹白线(腹正中线)的两侧，被腹直肌鞘整个包裹在内。腹直肌有3～4个腱划，与腹直肌鞘的前层紧密黏着，而与腹直鞘后层不黏着，腱划处有血管。腹壁上动脉，是胸廓内动脉的终支，在腹直肌鞘内沿腹直肌后面下降。腹壁下动脉，自髂外动脉发出，最后进入腹直肌鞘在腹直肌后面与腹壁上动脉吻合。腹直肌后的血管在某种因素(外力或腹压等)的作用下发生破裂出血时，腱鞘内极易形成的血肿，此损伤称为腹直肌鞘内血肿。$fzjqnxz
非典型纤维黄色瘤$非典型纤维黄色瘤(atypicalfibroxanthoma)常见。此瘤为与恶性纤维组织细胞瘤相关的低度恶性肿瘤。二者组织学上相似，但非典型性纤维黄色瘤较小，位置较浅，因而预后较好。$fdxxwhsl
腹膜后纤维化$腹膜后纤维化(retroperitoneal fibrosis，RPF)由法国泌尿外科医生Albrran在1905年首先报道并使用了腹膜后纤维化这一概念，直到1948年Ormond报道了2例腹膜后纤维化后，有关本病的个案报道才逐渐增多并被越来越多的临床医师所认识。该病的病理改变以腹膜后纤维组织增生并导致腹膜后广泛纤维化为特征。临床表现与腹膜后组织或脏器(如输尿管)受压的程度关系密切。$fmhxwh
副乳乳腺癌$副乳乳腺癌(mammary of accessory mamma)是指发生于副乳腺的癌肿，多发生于腋区，少见部位为锁骨下区、腹部及外阴区。王发恒(1993)报道4例副乳腺癌，有乳头、乳晕、乳腺俱全者，也有仅有乳头者，有的有泌乳功能。$frrxa
肥大性骨关节病$肥大性骨关节病(hypertrophic osteoarthropathy，HOA)是一种由于骨周围软组织增厚，广泛性骨膜新骨形成而导致的综合征。临床以杵状指(趾)、广泛性骨膜新骨形成和关节疼痛、积液为主要表现。$fdxggjb
腹壁纤维肉瘤$腹壁纤维肉瘤(fibrosarcomaofabdominalwall)是发生于腹壁的恶性肿瘤。$fbxwrl
腹腔肺吸虫病$腹腔肺吸虫病(celiac paragonimiasis)是因并殖吸虫感染而引致的免疫性疾病，是并殖吸虫的囊蚴经肠道进入腹腔、肺脏及中枢神经系统等组织和脏器生长，虫体不同发育期的抗原诱发机体产生相应的免疫应答和免疫病理改变。由于并殖吸虫以肺脏寄生为主，故有肺吸虫病之称。1930年我国学者首次报道浙江省绍兴县兰亭2名并殖吸虫感染者。1952年起国内学者对并殖吸虫感染的病原学、流行病学、病理及临床等均作了大量调查研究，发现了不少新种和新疫区，并在防治上取得了巨大成就。$fqfxcb
非闭塞性肠系膜血管缺血$非闭塞性肠系膜血管缺血(non-obliterative vascular ischemia of mesentery)是一种由肠系膜上动脉痉挛所引起的急性肠缺血，占急性肠系膜缺血的20～30%，病死率超过70%。高病死率与疾病本身表现不典型、诊断困难和合并其他全身严重疾病有关。最早定义非闭塞性肠系膜血管缺血是尸检中发现患者小肠坏死，而动脉或静脉未见明显闭塞性改变。肠系膜血液循环研究表明，肠系膜血管收缩、组织缺氧、缺血再灌注损伤，均可引起非闭塞性肠系膜缺血。$fbsxcxmxgqx
腹直肌自发性破裂$腹直肌自发性破裂(spontaneous rupture of musculus rectus abdominis)系指非直接外伤所引起的腹直肌破裂。与腹直肌纤维变性有关，常在腹压增高时发生，缝合腹肌是主要治疗方法。$fzjzfxpl
非特异性阴道炎$非特异性阴道炎是一种混合性细菌感染。凡不是白色念珠菌、阴道毛滴虫病或淋病所引起的阴道炎均称非特异性阴道炎，又称细菌性阴道病。$ftyxydy
腹腔室隔综合征$室隔综合征(compartment syndrome)是指在一局限的间隙室内，压力升高所引起组织功能和循环障碍的表现。室隔综合征多发生于肢体筋膜间隙室，称为骨筋膜室综合征，若发生在眼球称青光眼，发生于颅腔时称为颅内高压综合征，发生于腹腔的室隔综合征则称为腹腔室隔综合征(abdominal compartment syndrome，ACS)。腹腔室隔综合征是指腹内压进行性急剧升高引起的器官衰竭或器官功能不全，亦称急性腹腔高压综合征(acute intraabdominal hyperte$fqsgzhz
伏梁$伏梁是因秽浊之邪结伏肠道，阻滞气血运行，秽浊与气血搏结日久而成。以腹痛，腹泻，右下腹包块为主要表现的积聚类疾病。本病相当于西医学所说克隆病(亦称局限性肠炎、节段性肠炎、肉芽肿性肠炎)。可自行或经治而缓解，可并发肠结，少数重症迁延不愈者，预后较差。$fuliang
福克斯-阜太斯病$福克斯-阜太斯病(Fox-fordycedisease)亦称腋窝阴阜顶泌汗腺(大汗腺)炎、汗腺毛囊角化症。为慢性、瘙痒性丘疹性疾病，多见于女性，多见于顶泌汗腺定位区域。$fksftsb
腹部大血管损伤$腹部大血管损伤(abdominal great vascular injury)主要是指腹主动脉和下腔静脉损伤，伤情严重。腹主动脉损伤有50%以上的病人在送至医院之前即死亡，死因主要为大出血或伴有内脏损伤。$fbdxgss
复发性腹股沟疝$近年来大多数学者认为，腹股沟疝术后复发率在4% ～10%左右。最易复发的时间在术后6～12个月以内，腹股沟直疝术后复发是斜疝的4倍，复发疝修补术后再次复发率更高。$ffxfgg
非性病性梅毒$非性病性梅毒(地方性梅毒)(endemicsyphilis，nonvenerealsyphilis)是由螺旋体引起的地方流行性疾病，非性传播引起。人与人间的传播主要通过黏膜接触被病原体污染的餐具、饮料杯或毡制品等而被传染。最常见的是二期口腔黏膜斑。不经治疗的二期地方性梅毒可在6～9个月自愈。三期损害为皮肤、鼻咽和骨的胶性溃疡。单剂量苄星青霉素治疗本病及其接触者是有效的。$fxbxmd
腹主动脉瘤$腹主动脉瘤(abdominal aneurysm)是因为动脉中层结构破坏，动脉壁不能承受血流冲击的压力而形成的局部或者广泛性的永久性扩张或膨出。$fzdml
腹壁间疝$腹壁间疝(interparietal hernia)是腹股沟斜疝的一种特殊形式，其特点是：腹腔脏器不通过腹股管下降，而是经腹内环突入腹壁各层次之间。$fbj
分离性垂直偏斜$分离性垂直偏斜(dissociatedverticaldeviation，DVD)为两眼交替遮盖时，遮盖眼上斜，是与一般斜视的神经支配法则相矛盾的一种眼球垂直运动异常。$flxczpx
腹壁硬纤维瘤$腹壁硬纤维瘤(desmoid of abdominal wall)是好发于腹壁肌层和筋膜鞘的纤维瘤，故又称腹壁韧带样纤维瘤、带状瘤、纤维瘤病。因该瘤生长具有侵袭性、易复发性和局部破坏性，亦称侵袭性纤维瘤病、纤维组织瘤样增生、腹壁复发性纤维样瘤和腹壁成纤维瘤等。该瘤在组织形态学上没有恶性征象，无淋巴和血液转移现象，但具有侵袭性、易复发性和局部破坏性，与良性和恶性肿瘤存在一定的区别，故Wills(1950)将其界定为交界性肿瘤，并为越来越多的学者所认可。WHO(1994)将其界定为分化的成$fbyxwl
泛发性特发性毛细血管扩张$泛发性特发性毛细血管扩张(generalized essential telangiectasia)是指四肢、躯干大面积小静脉和毛细血管扩张而不伴其他皮损的疾病，多发于女性。$ffxtfxmxxgkz
分泌过多性青光眼$分泌过多性青光眼(hypersecretionglaucoma)是一种罕见的特殊类型的开角型青光眼，其特点是眼压升高，但房水流畅系数正常。$fmgdxqgy
腹壁血栓性静脉炎$腹壁血栓性静脉炎是腹壁浅表静脉因血栓形成而致的静脉内膜炎症。1939年Mondor首先报道此病，故又称Mondor病。Mondor曾对病理作了较细的观察和研究，证实本病为闭塞性静脉内膜炎。$fbxsxjmy
副肿瘤性斜视性眼肌阵挛-肌阵挛$副肿瘤性斜视性眼肌阵挛-肌阵挛(paraneoplasicopsoclonus-myoclnia，POM)是表现为与注视方向无关的双眼杂乱无章、无节律、快速多变的眼球异常运动综合征，常与肌阵挛合并存在。$fzlxxsxyjzljzl
肺癌皮肤转移$由肺癌(lungcarcinoma)发生的皮肤转移癌占男性皮肤转移癌的12%～24%，女性的2%～4%。开始呈肉色，迅速增长至一定大小后，保持静止。转移性肺癌中腺癌占30%，鳞癌占30%，大的肿瘤灶中央呈坏死区。$fapfzy
风轮赤豆$风轮赤豆是因黑睛上有颗粒样小泡突起，且有赤脉追随牵绊，色红如赤小豆之状而得名。《证治准绳・七窍门》称为轮上一颗如赤豆证。现简称为风轮赤豆。本病多见于小儿，常反复发作，愈后遗留瘢痕而影响视力。类似西医学的束状角膜炎。$flcd
风轮湿热$风轮湿热证又称黑睛湿热证，为眼科常见证候之一。相当于西医的病毒性角膜炎，泡性角膜炎，角膜基质炎，霉菌性角膜溃疡，前房积脓$flsr
反向斜视$反向斜视(antipodeansquint)是一种罕见的特殊类型斜视。在同一眼上，眼球有时内斜，有时外斜;或当一眼注视时另眼内斜，而另眼注视时，该眼反而外斜，此种特异的反常现象即为反向性斜视。$fxxs
睥翻粘睑$睥翻粘睑又名「皮翻症」，「风牵出睑」。多因胃经积热，肝风内盛，以致风痰湿热上攻，气滞血壅引起的。睥翻粘睑的基本征候为睑弦翻转，眼睑不能闭合，常感眼部干燥裎痛，甚至发生角膜炎。多发于下睑。$fz
风牵偏视$风牵偏视又名「风牵?斜」，「口眼?斜」。目偏视多因邪中经络，气血不和，筋脉失养，弛张不收所致。以眼珠突然偏斜，转动受限，视一为二为临床特征的眼病。本病相当于西医学所指的麻痹性斜视。$fqps
肥大性龈炎$肥大性龈炎亦称增生性龈炎(hyperplasticgingivitis)是指牙龈组织受到局部因素刺激而发生的慢性炎症，表现为牙龈组织明显的炎性肿胀，同时伴有细胞和胶原纤维的增生。多见于青少年，好发于前牙唇侧。$fdxy
放射性视网膜病变$随着各种放射线治疗的临床应用，放射性视网膜病变(radiationretinopathy)和较罕见的放射性视盘病变也开始出现，放射性的视网膜和视盘病变尽管潜伏期不同，临床变异较大，但发病呈剂量相关的特点。放射医学的发展提高了对放射效应的理解，放射能量到达靶组织的精确性不断提高，使得放射性视网膜和视盘病变的发生率明显下降。但在视网膜和脉络膜恶性肿瘤的放射敷贴器治疗(近程治疗)或外放射束治疗(远程治疗)中，眼后部仍难以避免过量的治疗而产生危及视力的血管病变。$fsxswmbb
复发性坏死性黏膜周围炎$复发性坏死性黏膜周围炎(mucosanecroticarecurrensperiadenitis)复发性口疮的最重型，以复发性、疼痛性溃疡为主，愈后留有明显瘢痕为特点。$ffxhsxmzwy
伏格特-小柳-原田综合征$伏格特-小柳-原田综合征是一种有特异性全身症状的急性弥漫性色素膜炎。其特征为：①突发性色素膜炎;②眉毛及毛发变白、秃发及白癜风等皮肤损害;③头痛、头晕、恶心等神经系统表现;④耳鸣、耳聋及眩晕等内耳症状。$fgtxlytzhz
反应性穿孔性胶原病$反应性穿孔性胶原病(reactiveperforatingcollagenosis)罕见，发病常与外伤有关，家族史明显，可能为常染色体隐性遗传。$fyxckxjyb
副牛痘$挤奶员结节（MilkersNode）又称副牛痘，是挤奶员挤奶时接触假牛痘病毒所致的病毒性皮肤病，外观表皮角化不全和假上皮瘤样增生，棘层可见多房性水疱。$funiudou
粪瘘$粪瘘（fecal fistula）是指生殖器官与肠道之间形成的异常通道。在妇产科临床中最常见的是直肠阴道瘘。滞产形成的粪瘘有时并发尿瘘。此外也可有小肠、结肠阴道瘘。生殖器官瘘管是一种极为痛苦的损伤性疾病。由于尿、粪不能自行控制，外阴部长期浸泡在尿液中，不仅给妇女带来肉体上痛苦，而且患者因害怕与群众接近，不能参加生产劳动，精神上的负担也很大。加强孕妇保健，开展新法接生，正确处理分娩，提高手术质量，生殖器官的损伤是可以避免的，生殖器官瘘管的发生必然会大大降低。$fen
非典型分枝杆菌性巩膜炎$近年来由分枝杆菌(mycobacteria)引起的眼部损害包括巩膜炎或巩膜外层炎少见，而由非典型分枝杆菌(atypicalmycobacteria)引起的眼部感染有所增加。非典型分枝杆菌感染最常见的眼部表现是巩膜炎或角膜炎。$fdxfzgjxgmy
附睾畸形$附睾畸形临床上较常见。通常指附睾明显变长或与睾丸附着异常。至今尚无确切定义和统一的分类方法。一般无任何临床症状，多是通过男性不育调查和治疗隐睾手术时发现，常合并有输精管畸形。$fjx
粉刺样痣$粉刺样痣(naevuscomedoicus)为一种皮肤发育异常。其特点为充满角蛋白的许多凹陷(粉刺)呈线状或带状排列。1895年由kofmann首先报告。$fcy
非依赖性物质伴发依赖$应用精神活性物质以后，紧接着产生心理、生理症状，行为或反应方式的改变(恶心、呕吐、心悸、注意力不集中，痛觉迟钝等)，同时使精神活动能力明显下降或社会功能明显下降。急性中毒或戒断可出现意识障碍或精神病状态。慢性中毒可出现人格改变、遗忘综合征和痴呆。$fylxwzbfyl
肺间质纤维化$弥漫性肺间质纤维化是由多种原因引起的肺间质的炎症性疾病，病变主要累及肺间质，也可累及肺泡上皮细胞及肺血管。病因有的明确，有的未明。明确的病因有吸人无机粉尘如石棉、煤；有机粉尘如霉草尘、棉尘；气体如烟尘、二氧化硫等；病毒、细菌、真菌、寄生虫感染；药物影响及放射性损伤。本病属中医“咳嗽”、“喘证”、“肺瘘”等范畴。$fjzxwh
非结核分枝杆菌性角膜炎$非结核分枝杆菌性角膜炎是由非结核分枝杆菌(non-tuberculousmycobacteria，NTM)引起的以角膜基质多灶性浸润为主的慢性炎症。$fjhfzgjxjmy
肥疮$肥疮是发生于头皮和头发的一种皮肤癣菌感染。相当于西医头癣中的黄癣，极易传染，多见于农村儿童，青少年和成人也可能发生。其特点为头皮损害为小圆形硫黄色的厚痂，结痂松脆，有鼠臭，痂下有浅溃疡，数个结痂可融合成片，愈后留下萎缩性疤痕，头发脱落。病程缓慢，到青春期可以减轻，但不能自愈，若不治疗，可终身不愈。治疗以杀虫解毒为原则。$feichuang
副银屑病$副银屑病是一组较为少见的皮肤病。无明显自觉症状，病期长，无满意的治疗方法。急性苔藓样糠疹发作时，为泛发性红色或棕色鳞屑性扁平丘疹，常有坏死、水疱和出血。皮疹成批地发生，检查时往往同时发现处于不同发展阶段的皮损。$fyxb
分裂情感性障碍$分裂情感性障碍又称分裂情感性精神病(schizo-affectivepsychosis)，是指一组分裂性症状和情感性症状同时存在又同样突出的精神障碍。分裂症状为幻觉、妄想及思维障碍等阳性精神病性症状，情感症状为躁狂发作或抑郁发作症状。$flqgxza
腹股沟肉芽肿$腹股沟肉芽肿(granulomainguinale)是一种慢性、轻度传染的性传播疾病，由肉芽肿荚膜杆菌引起，此菌在感染组织中的单核细胞内表现为一卵圆行小体，称为杜诺凡小体(Donoyanbody)，故本病又叫杜诺凡病(Donovanosis)。它是一种慢性传染病，以肉芽组织增生性斑块为主征，肛门、外阴处为好发部位，形成无痛性溃疡，并可自身接种。$fggryz
辐射性白内障$临床上将有明确证据证明因辐射而引起的白内障称为辐射性白内障(radiationcataract)。晶状体赤道部囊膜下上皮细胞对电离辐射甚为敏感。受损伤的上皮细胞可产生颗粒样物质，在囊膜下自周边部向中心迁移，特别在后极部尤为明显。$fsxbnz
放线菌病$放线菌病(actinomycosis)主要是以色列氏放线菌(actinomycesisraeli)引起的一种慢性化脓性炎症。根据现代的生物学分类，放线菌不属于真菌而属于一种厌氧细菌。由于它所引起的病变与霉菌病相似，以及按照过去的习惯，通常仍将放线菌病与真菌病一起叙述。放线菌有细胞壁，其化学成分与细菌相似，没有核膜。菌体呈细丝状，与真菌相似，菌丝的粗细与普通杆菌相似，一般直径不超过1μm。菌丝分支，可断裂为杆状。放线菌的种类很多。在自然界分布极广，空气、土壤、水源中都有放线菌存在。少数菌株对人类有致病$fxjb
风热疮$风热疮是指皮肤出现斑疹、脱屑如糠秕之状，四周浅红呈玫瑰色的急性皮肤病。以前红色或黄褐色斑片，圆形或椭圆形，其长轴与皮纹一致，上覆糠秕状鳞屑为临床特征。本病好发于春秋季节，以青壮年多见。皮疹分布以躯干涸四肢近端为主，呈对称性，初起一个较大的玫瑰色斑称为母斑，以后增加的皮疹称子斑。本病有自限性，一般4-6周自行消退，少数病程2-3个月，甚至更场一些时间才痊愈。通常不会复发，亦不会遗留任何痕迹。本病相当于西医所指的玫瑰糠疹。$fengrechuang
复发性多发性软骨炎伴发的葡萄膜炎$复发性多发性软骨炎(relapsingpolychondritis)是一种少见的自身免疫性疾病，主要表现为耳廓、鼻、喉、气管软骨的炎症，易发生关节炎、巩膜外层炎、巩膜炎和葡萄膜炎。$ffxdfxrgybfdptmy
法洛三联症$法洛三联症是指先天性肺动脉瓣狭窄伴有卵圆孔未闭或继发孔房间隔缺损合并右心室肥大的综合征其中肺动口狭窄使右心室血流难以进入肺动脉右心室肥厚使右心室压力增高右心房压力也增高使血液经心房间隔缺损处进入左心房导致发生右向左分流现象法洛三联症的发病率女性高于男性年龄分布在岁以下法洛三联症的症状p style="TEXT-IN$falslz
复发性外阴阴道念珠菌病$复发性外阴阴道念珠菌病是指妇女患单纯性念珠菌外阴阴道炎，经治疗后，临床症状和体征消失，真菌学检查阴性后，又出现症状，经真菌学检查又为阳性，可称为念珠菌外阴阴道炎复发。如1年内发作4次或以上，则称复发性外阴阴道念珠菌病。$ffxwyydnzjb
发疱性甲虫皮炎$发疱性甲虫皮炎多见于接触以下三种甲虫后引起。地胆科(Meloidae)及Oedemeridae族甲虫通过释放一种起疱剂，即斑蝥素而引起皮损，这种斑蝥素在甲虫体内含量丰富;第三种发疱性甲虫皮炎由隐翅虫科(staphyhinidae)的隐翅虫引起，它含有另一种发疱剂——岬毒素。这些甲虫都不会叮咬人体，只有当它们停留于人体皮面，因拍打虫体损伤、压碎时，其体内的发疱毒液流出污染皮肤，引起局部皮肤炎症反应。数分钟会发生轻度灼烧感，在一天内会发展成多个水疱，常呈线状排列。这些甲虫栖生于树林草丛间或$fxjcpy
非典型麻疹综合征$非典型麻疹综合征(atypicalmeaslessyndrome)是指曾接种过麻疹疫苗2～6年后，血中抗体水平下降，再感染麻疹病毒而引起的不典型发病，失去了麻疹临床的特征性表现，多发于青少年，冬春季散发，无传染性。$fdxmzzhz
法洛氏四联症$在紫绀型先心病中最常见（占70－75％），为复合性先天性畸形，包括肺动脉口狭窄，室间隔缺损，主动脉骑跨于缺损的心室间隔上或右位和右心室肥厚四种畸形。男女性发病率类似$flsslz
法乐四联症$法乐四联症是常见的先天性心脏血管畸形，在紫绀型先天性心脏病中居首位。本病的病理解剖特征有四点：①肺动脉狭窄，②心室间隔缺损，③升主动脉开口向右侧偏移和④右心室向心性肥厚。1944年BlaloCk和Taussig认识到四联症的主要病理生理改变是肺循环血流量不足，动脉血氧含量降低，导致紫绀和死亡。并据此创用锁骨下动脉肺动脉分流术，以增多肺循环血流量，改善血缺氧。继而Potts，Glenn，Waterston等又先后在临床上开展各种体肺分流术。1948年Brock和Sellors对四联症病人施行闭式手术，$faleslz
发育不良痣$发育不良痣(dysplasticnevus)又名发育不良痣综合征;B-K综合征;临床上常被误认为是浅表播散性恶性黑色素瘤。而本病与恶性黑色素瘤的发生存在一定的关系，倾向于家族发病。约有1/3～1/5的发育不良痣组织学与恶性黑色素瘤相近。发育不良痣所存在的分化障碍可能具有一定的遗传基础，损害可发生于体表任何部位，切除仍是目前首选治疗方法。$fybl
风搔痒$风搔痒是一种先是皮肤搔痒剧烈,搔抓后引起抓痕、血痂、皮肤肥厚、苔藓样变等皮损的常见皮肤病。即现代医学的全身性皮肤搔痒病。$fengsaoyang
腹壁疝$腹壁疝是腹腔脏器连同腹膜经腹壁薄弱处或孔隙突出而致。各种年龄均可能发生。以腹股沟疝(大腿与腹部交界处)最多见。其他还有股疝、脐疝、白线疝、切口疝等等正常人腹壁上有一些薄弱的区域，如腹股沟管、股环。加上有的人腹壁某一部位发育有缺陷，如脐环闭锁不全、腹白线缺损等。还有手术切口、外伤造成的腹壁损伤，老年肌肉萎缩造成腹壁肌肉薄弱等是发生腹壁疝的先决条件。腹内压力增高，如慢性咳嗽、便秘、排尿困难、婴儿经常啼哭、举重、呕吐等使腹内压增高将腹腔脏器经腹壁薄弱处挤出一个小口袋状称疝囊。绝大部分脏器可以回入腹腔称可复性疝，$fubi
发疹性毳毛囊肿$发疹性毳毛囊肿(eruptivevellushaircysts)1977年由Esterly等首先报告。呈常染色显性遗传。像表皮囊肿一样，发生于毛囊漏斗部。其最具特征的表现为毛囊横面可见多发性毳毛。手术切除治疗。$fzxmnz
房室交接区性期前收缩$房室交接区性期前收缩又称房室交接区过早搏动(A-V junction premature beats,JPBs)，简称交接区性早搏或交接性早搏等。是指在窦性激动尚未发出之前，房室交接区提前发生的一次激动。$fangsjjqxqqss
非梭状芽胞杆菌肌坏死$非梭状芽胞杆菌肌坏死(non-clostridiummyonecrosis)是由专性厌氧的消化链球菌引起的以肌肉坏死为主要病变的化脓感染。局部病灶表现为肌肉内蜂窝织炎和肌肉间隙内蜂窝织炎，故又称厌氧链球菌性肌炎。该病变较为局限，坏死肌肉与尚有生机的肌肉常混合存在。彻底清除坏死组织，敞开伤口充分引流，是争取良好预后的关键措施。$fszybgjjhs
肺部肿瘤$肺部肿瘤（tumors of lung）分良性肿瘤和恶性肿瘤（见肺癌）。肺部的良性肿瘤包括支气管和肺的真性肿瘤、腺瘤、平滑肌瘤、脂肪瘤、纤维瘤等。是极少见的一组疾病。支气管、肺良性肿瘤的细胞分化和形态与正常细胞相似，肿块大多有包膜，和周围组织分界清楚，边缘光滑、整齐，呈圆形或椭圆形，多为实体病变。其分布右侧多于左侧，组织分化良好。但某些良性肿瘤有恶变的可能。$fbzl
钒及其化合物引起的皮肤病$工业应用：钒属于高溶点(1710℃)稀有金属，在工业上主要用于制造铁钒合金。含钒矿石开采、粉碎和包装时可接触钒尘;使用五氧化二钒(V2O5)作催化剂，亦有接触其粉尘的机会。石油分馏后的重油含有多量的钒。油燃烧器清洗时可接触钒的氧化物。$fjqhhwyqdpfb
肺胸膜阿米巴病$ 肺胸膜阿米巴病是指肠道溶组织阿米巴原虫侵入肺、支气管、胸膜引起的肺炎、肺脓肿、胸膜炎及脓胸等，是全身阿米巴感染的肺部表现。在肠外阿米巴病中，发病率仅次于肝脏。$feixiongmoamibabing
妇女多毛症$妇女多毛症(hirsutism)指因雄激素增高和毛囊对雄激素的反应增强而导致的妇女有部分或完全男性型粗的终毛长出。$fndmz
肺部感染$1.肺炎2.指包括终末气道、肺泡腔及肺间质在内的肺实质炎症，病因以感染最为常见，还可由理化、免疫及药物引起。3.其中，感染统称为肺部感染。其中肺炎较典型，具有代表性。$fbgr
腹壁挫伤$腹壁挫伤(contusion of abdominal wall)系指腹壁软组织连续性受外伤作用而分离，并无解剖上完全中断。若致伤力为螺旋方向，形成的腹壁挫伤称为腹壁捻挫伤，其损伤更为严重。临床诊断应注意排除腹内脏器伤。轻微的腹壁挫伤以保守治疗为主，疑有活动性出血时及早手术。$fubicuoshang
放射性直肠炎$放射性直肠炎是妇科恶性肿瘤男性前l列腺i恶性肿瘤放射治疗的主要并发症。文献报道宫颈癌体外照射结合腔内高剂量率放射治疗时，中、重度放射性直肠炎的发生率约为5.3～15.6%。放射性直肠炎也是盆腔放射治疗的常见并发症。它是一种自愈性疾病。如治疗和护理及时、得当，可缩短其病程，减轻患者的痛苦和经济负担，提高其生存质量。$fsxzcy
房事两感症$房事两感症是男女在进行房事活动时，由于要消耗一定的体力，有时会出汗。如果不注意避风预寒，贪欢着凉就容易患上的疾病。这种病又叫“伤寒两感症”，是成年男女在房事中因汗出后感受风寒而致的一种病症。$fslgz
肤胀$肤胀病名。阳气不足，寒气留于皮肤而见肿胀之证。主证全身肿胀，腹大，皮厚。《灵枢・水胀》：“肤胀者，寒气客于皮肤之间，腹大，身尽肿，皮厚，按其腹?而不起，腹色不变，此其候也。”《医醇剩义》谓因宗气失守，虚气无归，寒气流窜周身皮肤，故见腹大，身肿，皮厚。治宜扶正祛寒，理气化浊，用祛寒建中汤等方。$fuz
副球孢子菌病$副球孢子菌病原称巴西或南美芽生菌病，系由巴西副球孢子菌引起的皮肤粘膜,淋巴结和内脏器官的进行性真菌病。本病仅在中南美洲散在流行，以20~50岁男性常见，尤其多见于哥伦比亚、委内瑞拉及巴西的咖啡工人。尽管副球孢子菌病不是一个很常见的机会性感染，有时也发生于包括艾滋病病人在内的免疫受损患者。巴西副球孢子菌在自然界的特定场所还不清楚，推测是以真菌形式存在于泥土中，人体通过吸入孢子感染。孢子在肺内37℃时转变成侵袭型酵母菌，可经血流及淋巴向其他部位播散。$fuqiuzijunbing
风湿性心脏瓣膜病$风湿性心脏瓣膜病是指风湿性心脏炎遗留下来的以心瓣膜病变为主的心脏病，患风湿性心脏病后风湿活动仍可反复发作而加重心瓣膜损害。约一半病人以往无明显风湿热病史。$fsxxzbmb
复发性线性棘层松解性皮肤病$复发性线性棘层松解性皮肤病(relapsinglinearacantholiticdermatosis)1985年由Vakilzadeh等报道1例，国内尚未见报道。$ffxxxjcsjxpfb
痱$痱(miliaria)亦称为粟粒疹，是由于高温闷热环境中出汗过多且不易蒸发，致使汗腺导管口阻塞，汗液潴留后汗管破裂而引起汗液外溢渗入周围组织引起的浅表性炎症反应。包括四种类型：白痱或晶形粟粒疹(miliariacrystallina)，红痱或红色粟粒疹(miliariarubia)，脓痱或脓疱性粟粒疹(miliariapustulosa)和深痱或深部粟粒疹(miliariaprofunda)  $f
腹孕$腹腔妊娠(abdominal pregnancy)别名腹孕，是一种位于子宫、输卵管、卵巢及宽韧带以外的腹腔内的妊娠，这是一种少见的异位妊娠。根据其发生经过可分原发性腹腔妊娠及继发性腹腔妊娠，前者极为罕见。经济及文化落后地区常因异位妊娠未及时治疗而发展为继发性腹腔妊娠。$fy
fuchs虹膜异色性葡萄膜炎$虹膜异色性葡萄膜炎(英文名：Fuchs heterochronic uveitis)是一种以虹膜脱色素为特征的慢性非肉芽肿性葡萄膜炎，90%为单眼受累。此病也称作Fuchs虹膜异色性虹膜睫状体炎、Fuchs综合征等。$fuchshmysxptmy
肺部念珠菌病$支气管肺念珠菌病是一种常见的肺真菌病，由念球菌属(主要是白念珠菌)感染所致。本病多为继发性感染，在人体抵抗力降低的情况下发病。临床上可分为三型：(1)支气管炎型。(2)肺炎型。(3)过敏型。前者症状较轻，类似慢性支气管炎的症状，肺炎型类似急性肺炎，多次痰中或支气管肺泡灌洗液中培养出念珠菌可确诊;过敏型表现为支气管哮喘或过敏性鼻炎。治疗上应注意改善病人机体免疫状态和治疗原发病，同时选用抗真菌药物。$fbnzjb
反射性交感神经营养不良$反射性交感神经营养不良综合征(reflex sympathetic dystrophysyndrome，RSDS)是以四肢远端严重疼痛伴自主神经功能紊乱为特征的临床综合征。症状常于损伤后几小时内迅速出现，也可于伤后数天或数周逐渐出现，并持续数周至数年。其疼痛具有如下特征：烧灼样疼痛，轻摸或反复轻微刺激皆可引起疼痛剧烈发作，疼痛与损伤的严重程度不成正比，疼痛持续时间超过预期痊愈时间。受累肢体疼痛时常伴弥漫性压痛和肿胀，并出现自主神经功能紊乱的表现，如肢体忽冷忽热，时红时白，干燥或出汗。病$fsxjgsjyybl
肺鳞癌$是来源于支气管上皮的一种恶性上皮性肿瘤，可表现角化和/或细胞间桥特征。包括梭形细胞癌，是最常见的类型，约占原发性肺癌的40%-50%。$fla
反射性神经障碍症(躯体性神经病)$反射性躯体神经病又称躯体神经病、反射性交感神经性营养不良。指由手、足轻微外伤引起该侧肢体超范围的松弛性瘫痪或挛缩，并伴有明显自主神经功能障碍为主要临床表现的一种疾病。$fsxsjzaz
复发性口腔溃疡$复发性阿弗他溃疡，又称复发性阿弗他口炎、复发性口腔溃疡、复发性口疮，是口腔黏膜疾病中发病率最高的一种疾病，普通感冒、消化不良、精神紧张、郁闷不乐等情况均能偶然引起该病的发生，好发于唇、颊、舌缘等，在黏膜的任何部位均能出现，但在角化完全的附着龈和硬腭则少见。发病年龄一般在10～30岁之间，女性较多，一年四季均能发生。复发性阿弗他溃疡有自限性，能在10天左右自愈。该病具有周期性、复发性及自限性等特点。$ffxkqky
肥胖$词义：肥胖是指一定程度的明显超重与脂肪层过厚，是体内脂肪，尤其是甘油三酯积聚过多而导致的一种状态。它不是指单纯的体重增加，而是体内脂肪组织积蓄过剩的状态。由于食物摄入过多或机体代谢的改变而导致体内脂肪积聚过多造成体重过度增长并引起人体病理、生理改变或潜伏。原发性与家庭，个人生活习惯社会经济发展文化背景等环境有关以及不良的饮食习惯运动不足。男女体脂肪占有串多少有些差别，但大体上为20%左右。体内脂肪有多少，也就是说体脂肪占有率=脂肪重量/体重。一般青春期(12$fp
妇科肿瘤$常见的妇科肿瘤有外阴肿瘤、阴道肿瘤、子宫肿瘤、卵巢肿瘤和输卵管肿瘤。以子宫及卵巢肿瘤多见，外阴及输卵管肿瘤少见。$fkzl
副乳$副乳是指人体除了正常的一对乳房之外出现的多余乳房，一般在腋前或者腋下，也有发生在胸部正常乳房的上下、腹部、腹股沟等部位。副乳形成的原因是人类在胚胎时期，从腋窝到腹股沟的两条线上长有6到8对乳腺的始基，出生前，除胸前的一对继续保留以外，其余的都退化了。如果由于发育异常，这些乳腺始基未能完全退化，就形成了多个乳房，又称多乳房症。副乳可表现为有乳腺组织但无乳头、既有乳腺组织发育又有乳头、无乳腺组但有乳头。$fr
肺动脉瓣闭锁不全$多数为功能性的，由于风湿性二尖瓣病变或先天性心血 管病导致肺动脉压力升高而引起;少数由于风湿病、细菌性心内膜炎直接损害瓣膜或 先天畸形所引起。右心室舒张时，肺动脉瓣不能严密关闭，部分血液由肺动脉逆流入 右心室，逐渐导致右心室肥厚和扩大。可有心悸、气喘、肝肿大和水肿等症状，严重 者可发生心力衰竭。部分患者适合手术治疗。$fdmbbsbq
非骨化性纤维瘤$非骨化性纤维瘤(non-ossifying fibroma， NOF)是一种少见的纤维组织肿瘤。这种肿瘤过去曾被认为是瘤样病损，即干骺端纤维性骨皮质缺损，1942年Jaffe和Lichtenstein认为它是一种真性肿瘤，三年后Hatcher认为它是干骺端纤维缺损，并认为是一种瘤样病变，1958年Jaffe正式命名为非骨化性纤维瘤。目前多认为是良性纤维组织细胞性肿瘤。$fghxxwl
奋森咽峡炎$奋森咽峡炎（Vincents angina）是一种溃疡膜性炎症，由厌氧梭形杆菌及螺旋体共同寄生而引起。这种病原体虽在健康人的口腔中存在，但不致病，仅在机体抵抗力低下时，如过度疲劳、营养不良，维生素缺乏、胃肠道疾病、药物中毒或忽略口腔卫生等，方可诱发本病。$fsyjy
副肿瘤综合症$由于肿瘤的产物(包括异位激素的产生)异常的免疫反应(包括交叉免疫、自身免疫和免疫复合物沉着等)或其他不明原因，可引起内分泌、神经、消化、造血、骨关节、肾脏及皮肤等系统发生病变，出现相应的临床表现。这些表现 不是由原发肿瘤或转移灶所在部位直接引起的而是通过上述途径间接引起，故称为副肿瘤综合症。$fzlzhz
非紫绀型先天性心脏病$ 是先天性畸形中的一类。轻者无症状，查体时发现，重者可有活动后呼吸困难、紫绀、晕厥等，年长儿可有生长发育迟缓。症状有无与表现还与疾病类型和有无并发症有关。 根据血液动力学结合病理生理变化，可发为三类： 一、无分流类。二、左至右分流类。三、右至左分流类。$fzgxxtxxzb
肺泡蛋白沉积症$肺泡蛋白沉着症(pulmonary alveolar proteinosis，PAP)是一类由肺泡腔和远端气道内积聚大量富含磷脂蛋白质样物质为特征的罕见疾病。近年来，有关原发性肺泡蛋白沉着症发病机制的研究使我们对这组疾病的本质有了新的认识。原发性PAP能够产生对抗粒细胞巨噬细胞集落刺激因子(GM-CSF)的抗体，证实PAP是一种自身免疫性疾病。$fpdbcdz
副鼻窦炎$副鼻窦炎包括急性副鼻窦炎和慢性副鼻窦炎，鼻窦炎也称做副鼻窦炎，据估计每年有14%的美国人和大约相同比例的中国人得过或轻或重的鼻窦炎，有1-2%的人因为鼻窦炎丧失嗅觉，鼻窦炎是已经成为严重影响人们身体健康的疾病。$fbdy
非特异性外阴炎$妇女的外阴部在一般性细菌（如葡萄球菌、大肠杆菌、链球菌）、及粪便、阴道分泌物或其它物理、化学因素刺激下而发生的皮肤粘膜炎症，叫做非特异性外阴炎。外阴炎多是因为阴道、子宫颈的炎性白带和宫颈癌分泌物、月经血或产后恶露及大便、尿液的长期刺激而发生的。一般炎症限于小阴唇内外侧，严重时整个外阴部均可发炎，肿胀、充血，严重时糜烂、形成浅表溃疡，有灼热感、痒，搔抓后疼痛。这些症状往往在排尿时加重。病程长则皮肤增厚、粗糙、有皲裂、奇痒。平时注意保持外阴部位的清洁干燥，娇妍弱酸配方的女性护理液适合日常的清洁保养。特别是在月$ftyxwyy
法洛氏五联症$法洛氏五联症是在法洛四联症(肺动脉口狭窄室间隔缺损主动脉骑跨和右心室肥大)的基础上合并有卵圆孔未闭或心房间隔缺损其临床表现与法洛四联症相似。法洛氏五联症为重症复杂的紫绀型先天性心脏病，临床表现主要有发绀、气喘和阵发性呼吸困难、蹲踞、缺氧发作等，其中重症患者可有缺氧发作，表现为面色苍白、四肢无力、阵发性晕厥、甚至有抽搐等症状，影响孩子身体发育，甚至危及生命。对有缺氧发作的患者，应在婴儿期尽早手术。心脏彩超检查可发现五种畸形，分别是室间隔缺损，主动脉骑跨，右室流出道狭窄，右室肥大，房间隔缺损，该病患者自$flswlz
肺炎球菌性肺炎$肺炎链球菌肺炎是由肺炎链球菌(streptococcus pneumoniae)或称肺炎球菌(pneumococcal pneumoniae)所引起的肺炎，约占社区获得性肺炎的半数。通常起病急骤，以高热、寒战、咳嗽、血痰及胸痛为特征。X线胸片呈肺段或肺叶急性炎性实变。[1]肺炎球菌肺炎一般四季可见，但以冬季最多.本病最常见于年龄太小或太老的病人.咽部细菌检查表明，5%~25%的健康人为肺炎球菌的带菌者，冬季儿童及幼儿的父母检出率最高.根据荚膜多糖抗原分类，肺炎球菌有80种以上的血清型。$fyqjxfy
房内阻滞$心房内传导阻滞是一种以P波增宽为主的心电图表现，P波时限超过0.12秒，波峰有切迹，电压可增高或不增高，见于各种病因引起的心房扩大和心房肌梗塞。左、右心房间完全性传导阻滞，是一种少见的心律失常，在心电图上表现为左、右心房分离，窦房结冲动仅传到一侧心房而另一侧则由心房异位起搏点控制，形成与窦性P波并列的另一组异位心房波，频率慢而不能下传激动心室，多见于临终前。$fnzz
腹壁切口疝$腹壁切口疝是腹内脏器或组织经腹壁切口突出的疝。$fbqks
风湿痛症$风湿痛指主要侵犯关节、肌肉、骨骼及关节周围的软组织的疾病所引起的局部性或全身性疼痛。其病症属麻痹症一类，中医认为是风和湿两种病邪结合所致的病症。症见有头痛﹑发热﹑微汗﹑恶风﹑身重﹑小便不利﹑骨节酸痛﹑不能屈伸等。关节病变除有疼痛外尚伴有肿胀和活动障碍，呈发作与缓解交替的慢性病程。由于患者的血液循环不通畅，导致肌肉或者组织所需要的营养无法通过血液循环来输送，致使患者肌肉缺少营养而加速老化变得僵硬，严重的会导致患者肌肉和血管萎缩，部分患者且可出现关节致残和内脏功能衰竭。$fstz
反应性精神病$反应性精神病是由于剧烈或持续的精神紧张性刺激直接引起的，其临床表现的主要内容与精神创伤密切相关，并伴有相应的情感体验，容易被人所理解，致病因素一旦消除或环境改变，并经适当的治疗，精神状态即可恢复正常，所以，反应性精神病的预后是良好的，且一般不再复发。$fyxjsb
肺腺癌$肺腺癌 ( lung adenocarcinoma )是肺癌的一种，属于非小细胞癌 。不同于 鳞状细胞肺癌 ，肺腺癌较容易发生于女性及不抽烟者。起源于支气管粘膜上皮，少数起源于大支气管的粘液腺。发病率比鳞癌和未分化癌低，发病年龄较小，女性相对多见。多数腺癌起源于较小的支气管，为周围型肺癌。早期一般没有明显的临床症状，往往在胸部 X 线检查时被发现。表现为圆形或椭圆形肿块，一般生长较慢，但有时早期即发生血行转移。淋巴转移则发生较晚。$fxa
非酒精性脂肪性肝病$非酒精性脂肪性肝病（NAFLD）是指除外酒精和其他明确的损肝因素所致的，以弥漫性肝细胞大泡性脂肪变为主要特征的I陆床病理综合征，包括单纯性脂肪肝以及由其演变的脂肪性肝炎（NASH）和肝硬化。$fjjxzfxgb
房颤$心房颤动简称房颤，是最常见的持续性心律失常，房颤总的发病率为0.4%，随着年龄增长房颤的发生率不断增加，75岁以上人群可达10%。房颤时心房激动的频率达300~600次/分，心跳频率往往快而且不规则，有时候可以达到100~160次/分，不仅比正常人心跳快得多，而且绝对不整齐，心房失去有效的收缩功能。$fc
风瘙痒$风瘙痒是指无原发性皮肤损害，而以瘙痒为主要症状的皮肤感觉异常性皮肤病。中医文献中又称之为风痒、血风疮、痒风、谷道痒、阴痒等。《诸病源候论》云：“风瘙痒者，是体虚受风，风人腠理，与气血相搏，而俱往来于皮肤之间。邪气微，不能冲击为痛，故但瘙痒也。”本病以自觉皮肤阵发性瘙痒，搔抓后常出现抓痕、血痂、色素沉着和苔藓样变等继发性皮损为临床特征。临床上可分为局限性和泛发性两种。局限性者，以阴部、肛门周围瘙痒最多;泛发性者，则多泛发全身。$fsy
乏特壶腹周围癌$乏特壶腹周围癌系指生长在乏特壶腹，十二指肠乳头、胆总管下端、十二指肠内侧壁癌的总称，其共同特点是：在癌肿较小时即可引起胆总管和主胰管的梗阻。病程进展缓慢，黄疸出现早，手术切除率60%左右，五年治愈率35%～40%。$fthfzwa
非细菌性前列腺炎$非细菌性前列腺炎是最常见的一种前列腺炎综合征，其病因尚不清楚。$fxjxqlxy
氟斑牙$氟牙症又称氟斑牙或斑釉牙。氟牙症是色素牙的一种，牙齿呈黄色损害，为慢性氟中毒早期在口腔的表现。氟牙症具有地区性，是一种典型的地方病。氟主要损害牙釉质发育期牙胚的造釉细胞，因此，过多的氟只有在牙发育矿化期进入机体，才能发生氟牙症。若在6、7岁之前，长期居住在饮水中氟含量高的流行区，即使日后迁往他处，也不能避免以后萌出的恒牙受累；反之则不出现氟牙症。$fby
腹股沟直疝（疝气）$腹内脏器和组织经腹壁下动脉内侧黑塞尔巴赫（Hesselbach）三角突出体表为腹股沟直疝，年老体弱，腹壁肌肉、腱膜，筋膜退化，腹壁强度降低，在腹内压增高的作用下可发生直疝，巨大斜疝使腹股沟管后壁强度明显减弱或缺如也可并发直疝。$fggzs
复杂性先天性心脏病$传统的治疗方法采用房缺修补术、室缺修补术、房室间隔缺损修补术、法四根治术等。我科采用小切口微创、完全胸腔镜下胸壁打孔手术修补房缺、室缺等先天性心脏病，具有创伤小、美观、术后恢复快等优点。据估算，我国先天性心脏病约占活产新生儿的7‰~8‰，每年先天性心脏病手术4万余例，其中复杂性先天性心脏病约占 20%。复杂性先天性心脏病指法乐四联症、肺动脉闭锁、右室双出口、大动脉转位、左室发育不良、右室发育不良、完全型肺静脉异位引流、完全型心内膜垫缺损、主动脉弓中断等心血管畸形复杂的疾病。$fzxtxzb
肥大性脊椎炎$所谓肥大性(增生性)脊椎炎，系指因脊椎退行性改变，或以退行性变为主，引起椎节骨与关节广泛性增生性变，并继发一系列临床症状与体征者。$fdxjzy
妇科$妇科病又称妇科疾病,是女性生殖系统常见病的统称，主要的妇科病包括外阴疾病、阴道疾病、子宫疾病、输卵管疾病、卵巢疾病等，妇科病是女性常见病和多发病，但由于许多人对妇科疾病缺乏应有的认识，缺乏对身体的保健，加之各种不良生活习惯等，使生理健康逐渐下降，导致一些女性疾病缠身，且久治不愈，给正常的生活、工作带来极大的不便。$fk
肝胆管结石$腹痛多发生在剑突下和右上腹部，阵发性剧烈刀割样绞痛，常向右后肩背部放射，同时有恶心、呕吐等消化道症状。 如果胆管内结石不能顺利的排入肠道，继续阻塞胆管，将会导致胆管内的炎症感染。同时胆管内压升高，胆道内的细菌将会逆行扩散，致病菌和毒素通过肝窦到肝静脉中，再向上逆行进入体循环内引起全身感染中毒症状，如寒战和高热等等。如果胆道被结石完全阻塞，则既有可能发生急性化脓性胆管炎，这是一种非常危险的疾病，如果治疗不及时，将会导致患者在短期内死亡。由于胆汁不能流入肠道，从而会在梗阻1～2日后出现黄痘、尿色变黄、便$fdgjs
腹膜后脓肿$腹膜后脓肿(retroperitoneal abscess)是指发生在腹膜后间隙的局限性化脓性感染，它的发生常继发于腹腔内脏器、腹膜后器官、脊柱或第十二肋的感染，盆腔腹膜后腔脓肿、以及菌血症等疾病，脓肿可向上侵及纵隔、向下沿股疝孔流入大腿，亦可穿破进入腹腔，胃肠道、胸膜、支气管，甚至形成慢性持续性瘘管。腹膜后脓肿在临床上远较腹腔脓肿少见，如不能得到及时诊断和有效治疗，往往可诱发多器官功能障碍综合征(multiple organ dysfunction syndrome，MODS)而致病人死亡。$fmhnz
肺痿$肺痿是阴虚肺伤的慢性衰弱疾患。主要症状为咳嗽，吐出稠痰白沫，或伴有寒热，形体消瘦，精神萎靡，心悸气喘，口唇干燥，脉象虚数等症。本病多续发於其它疾病或经误治之后，津液一再耗损，阴虚内热，肺受熏灼而致。若病久伤气或肺中虚寒而致者，则表现为阳虚，患者多涎唾，常吐出涎沫而无咳嗽。可伴有眩晕、遗尿等症状。$fl
放射性脊髓炎$放射性脊髓炎是肿瘤放射挂上治疗中不可逆的严重代表并发症随着放疗设备的改进及放疗亲人技术的提高使放射治疗心里达到更高的精确度此严重热忱并发症已很少见。$fsxjsy
妇科病$妇科病又称妇科疾病,是女性生殖系统常见病的统称，主要的妇科病包括外阴疾病、阴道疾病、子宫疾病、输卵管疾病、卵巢疾病等，妇科病是女性常见病和多发病，但由于许多人对妇科疾病缺乏应有的认识，缺乏对身体的保健，加之各种不良生活习惯等，使生理健康逐渐下降，导致一些女性疾病缠身，且久治不愈，给正常的生活、工作带来极大的不便。$fkb
肥气$古病名。五积病之一，属肝之积（《难经·五十六难》）。以其似覆杯突出，如肉肥盛之状，故名肥气。《灵枢·邪气藏府病形》：“肝脉……微急为肥气，在胁下，若复杯。”《难经·五十六难》：“肝之积，名曰肥气。在左胁下，如覆杯，有头足。久不愈，令人发咳逆，（疒皆）疟，连岁不已。”《济生方》卷四：“肥气之状诊其脉，弦而细，其色青，其病两胁下痛，牵引小腹，足寒转筋，男子为积疝，女子为瘕聚。”治疗用肥气丸。$fq
伏暑$清黄六鸿《福惠全书·邮政·喂养》：“若伏暑之鞍，又宜急卸。” 病名。发于深秋至冬月。$fs
肺动脉闭锁$室间隔完整的肺动脉闭锁（Pulmonary Atresia with Intact Ventricular Septum，PAIVS）是指主肺动脉、肺动脉瓣及肺动脉左右分叉部这三者中的一处或几处发生闭锁，常伴有不同程度的右心室、三尖瓣发育不良。室间隔完整，大动脉关系正常。$fdmbs
腹内疝$腹内脏器自其原来的位置，经过腹腔内一个正常或异常的孔道或裂隙脱位到一个异常的腔隙者称为腹内疝(intraperitoneal hernias)，疝内容物主要是胃和肠管，若胃肠进入腹膜囊内(如腹膜隐窝疝)，使疝出物具有疝囊，则为典型的腹内疝，反之没有疝囊者为非典型腹内疝，二者的临床症状一致，均以空腔脏器梗阻为主要症状。据统计，腹内疝引起的机械性肠梗阻占急性肠梗阻的0.22%～3.5%，是除粘连性肠梗阻、腹外疝嵌顿导致的机械肠梗阻以外的又一常见原因，术前诊断相当困难。$fns
肺衰$肺衰是因肺脏的各种长期疾患，或因邪毒伤肺，或心、脑、肾等脏病变及肺，使肺气衰竭，不能吐故纳新，浊气痰液内阻。以喘息抬肩，唇紫，肢凉，咳逆痰壅为主要表现的脱病类疾病。$feis
Friedreich共济失调症$暂无相关资料$friedreich
肺吸虫病$肺吸虫病主要是童虫或成虫在人体组织与器官内移行，寄居造成的机械性损伤，及其代谢物等引起的免疫病理反应。$fxcb
肺血吸虫病$肺血吸虫病(pulmonary schistosomiasis)是由于血吸虫的童虫，成虫在肺内移行、发育、寄生，或其虫卵在肺组织内沉着，引起的以肺内炎症、脓肿，肉芽肿、假结核等为主要表现的病变，也是最常见的异位血吸虫病，临床上除一般血吸虫病症状外，常表现为发热，咳嗽，咳痰，咯血，胸痛或哮喘等呼吸道症状。$fxxcb
反社会人格障碍$本症在亲属中的发生率与血缘关系成正相关，即血缘关系越近，发生率越高。有资料表明，患者双亲的异常脑电图率较高；单卵孪生子的性格一致率较高，脑电图很相似，犯罪率超过双卵孪生子。病态人格的寄养子女与正常对照组相比较，有较高的病态人格发生率。脑电图检查证实该类人格患者大脑发育不成熟，可能有过大脑损害。从病理心理学分析，患者的心理行为具有幼稚、很不成熟的特征，是人格不成熟的病理变化。不少调查表明，童年的精神创伤、不和睦家庭关系、不良家庭教育方式和不良社会环境因素在致病上亦起重要作用。人类人格形成具有很大的可塑性，特$fshrgza
氟骨症$氟骨症是指长期摄入过量氟化物引起氟中毒并累及骨组织的一种慢性侵袭性全身性骨病。氟中毒累及牙齿称氟斑牙。$fgz
房事头疼症$房事头疼症属中医“房事郁证”范畴。现代医学研究认为，与性交有关的头痛有心理性和病理性两种。一般来说，心理性头痛者的性格多以自我为中心，如表现为易怒，按照自己的方式和愿望办事，总是想表现自己，以引起别人的关注等。因此，当其出现性挫折，又担心伴侣不满足时，就会出现头痛。这些头痛大多发生在夜晚。而病理性头痛与人体疾病或血压有关，有性交时和性交后之分。性交时头痛常在性高潮时开始，而性生活并无异常，主要是由性高潮时血压急剧上升所造成，属于高血压性头痛;性交后头痛者，半数以上有不满意的性生活。$fsttz
复发性阿弗他溃疡$复发性口腔溃疡(recurrent oral ulcer,ROU)又称为复发性阿弗他溃疡(recurrent aphthous  ulcer,RAU)或复发性阿弗他口炎(recurrent aphthous  stomatitis,RAS)，是最常见的口腔粘膜病，其患病率居口腔粘膜病之首，各国流行病学调查显示每5人中至少有1人发生过口腔溃疡。该病以口腔黏膜各部位反复发作的溃疡为特征，不伴有其他疾病体征，具有周期性、复发性、自限性特征，溃疡灼痛明显。好发于唇、舌、颊、软腭等角化差的部位。$ffxaftky
返流性胆管炎$反流性胆管炎(refluxing  cholangitis)又称上行性胆管炎，是肠道内细菌逆行感染而致。除胆肠内瘘外，胆肠吻合术后肠内容物逆流进入胆道系统是最常见原因。Oddi括约肌切开术后也可发生，特别是胆道放置直径大的金属支架者。$flxdgy
分裂情感性精神病$分裂情感性精神病是指一组精神分裂症和躁郁症两种病相同时存在又同样突出的精神障碍，常有反复发作。分裂性症状为妄想、幻觉和思维障碍等阳性精神病性症状，情感性症状为躁狂或抑郁。本病可有诱发应激因素，急性起病。$flqgxjsb
风痹$称“行痹”或“周痹”俗称“走注”，类型之一。临床表现肢体酸痛，痛而游走无定处。病因风寒湿三邪中以风邪偏胜，而风邪易于游走所致。故《素问·痹论》说：“其风气胜者，为行痹。”痹证。$fb
非炎性单纯性突眼$起病缓慢，不伴有急性的、严重的全身或局部症状，这种与炎性突眼显然不同的症状的突眼状态，主要是由眼眶肿瘤或全身病变所引起的。$fyxdcxty
放射性颌骨骨髓炎$放射性颌骨骨髓炎是因鼻咽癌或口腔颌面部癌肿进行大剂量放射治疗后，引起放射性颌骨坏死，继发感染而形成骨髓炎，是目前较常见的疾病。目前认为放射性骨髓是放射+外伤+感染三种因素的总和。主要以预防为主。$fsxhggsy
肺部钩虫病$钩虫丝状蚴经皮肤或黏膜侵入人体后，经淋巴道或血道到肺，并穿破肺毛细血管进入肺泡，引起点状出血，炎症细胞浸润，其肺部病理改变与肺蛔虫病相似，重症感染可形成肺小叶实变及支气管炎。$fbgcb
反分化软骨肉瘤$反分化软骨肉瘤可见于复发和转移病例中，也见于不同恶性级别共存的原发肿瘤中。在中心性软骨肉瘤中，从Ⅰ级中心性软骨肉瘤发展到Ⅱ级中心性软骨肉瘤很少见，即使发生也很缓慢，Ⅰ级中心性软骨肉瘤在多次复发和多年的病程后可以保持其恶性度不变。而从Ⅱ级中心性软骨肉瘤向Ⅲ级中心性软骨肉瘤发展则可以很迅速，且不少见。有时在Ⅰ或Ⅱ级中心性软骨肉瘤中可产生一种恶性度更高的肿瘤，在组织学上为恶性纤维组织细胞瘤，纤维肉瘤、骨肉瘤和血管肉瘤。这些肿瘤被定义为“反分化软骨肉瘤”，反分化软骨肉瘤病例的15％，患者年龄较中心怀软骨肉瘤者大，$ffhrgrl
腓骨近端骨折$大多数骨折常与胫骨上端或胫骨干骨折合并发生，但直接外力，可使腓骨头或颈骨折。骨折线可能是斜行或横行，断端移位较少见。$fgjdgz
腹股沟滑动性疝$腹股沟滑动性疝是指自腹股沟管突出的脏器和/或其系膜构成部分疝囊的疝，滑出的脏器右侧常见为盲肠，左侧则为乙状结肠。盲肠或乙状结肠的浆膜层构成疝囊的后壁，并向两侧返折构成疝囊的两侧和前壁。有时滑出的脏器为膀胱。$fgghdxs
复发性多软骨炎性巩膜炎$复发性多软骨炎（RP）是一种少见，不明原因的多系统疾病。含有高浓度糖胺多糖的软骨和其他组织是主要的靶器官，包括耳廓，鼻软骨、咽鼓管、喉，气管、主支气管、关节，血管和巩膜等。$ffxdrgyxgmy
Fuchs角膜内皮营养不良$Fuchs内皮营养不良(Fuchs endothelial dystrophy),又叫滴状角膜(cornea guttata)，是一种常见现象，随年龄其发生率显著增加。许多滴状角膜患者，角膜其他方面表现正常且不影响视力。少数患者发生角膜基质和上皮水肿，可引起视力显著减退。$fuchs
宫颈糜烂$宫颈糜烂曾经是一个困扰了很多女性的一个疾病，去做体检，几乎是十有八九会被诊断为宫颈糜烂。要谈宫颈糜烂，可能还是需要从医生的教育开始谈起。中国医学生的统编教材，在2008年 之前$gjml
肺风粉刺$肺风粉刺是一种毛囊皮脂腺的慢性炎症性皮肤病。多由肺热缩引起颜面、胸、背部皮肤发疹如刺，挤压后可见头部呈黑色，体部呈黄白色透明状粉汁，故称之为肺风粉刺。其基本征候特征为皮肤散在性粉刺、丘疹、脓疱、结节及囊肿等皮损，伴有皮脂溢出。该病好发于青春期，又称酒刺、粉刺、棉疮等，相当于西医所指的痤疮。$fffc
复张性肺水肿$复张性肺水肿是因气胸、胸腔积液、胸腔内巨大肿瘤造成病侧肺萎陷，经胸腔闭式引流或肿瘤切除术，解除对肺的压迫，使萎陷肺得以复张，患侧肺或双肺在短时间内(数分钟至数小时内)发生急性肺水肿，称为复张性肺水肿，病死率为20%左右。$fzxfsz
反应性组织细胞增多症$反应性组织细胞增多症(reactive histiocytosis，RH)又称噬血综合征，是一种单核巨噬细胞系统的良性疾病，多与感染，免疫调节紊乱性疾病、结缔组织病、亚急性细菌性心内膜炎，免疫抑制等有关。$fyxzzxbzdz
睾丸炎$睾丸炎是由各种致病因素引起的睾丸炎性病变，可分为非特异性、病毒性、霉菌性、螺旋体性、寄生虫性、损伤性、化学性等类型。$gaowayan
肝吸虫病$华支睾吸虫病是由华支睾吸虫寄生于人体肝内胆管所引起的寄生虫病。人类常因食用未经煮熟含有华支睾吸虫囊蚴的淡水鱼或虾而被感染。轻感染者可无症状，重感染者可出现消化不良、上腹隐痛、腹泻、精神不振、肝大等临床表现，严重者可发生胆管炎、胆结石以及肝硬化等并发证。华支睾吸虫病是由华支睾吸虫寄生于人体肝内胆管所引起的寄生虫病。$gxcb
反社会人格障碍(病态人格)$人格障碍－即病态人格，是指偏离正常的、或者说是不正常的人格状态。自杀未遂人群中的人格障碍患病率高于一般人口，反社会型人格障碍又称无情型人格障碍或社会性病态，是对社会影响最为严重的类型。$fanshrgza
非冻结性冷伤$冻疮在我国一般发生于冬季和早春，在长江流域比北方多见。因为长江流域冬季虽然气候较高于北方，但比较潮湿，且防寒措施不及北方地区。儿童常不顾防寒，故患冻疮者常见，故壕足和浸渍足过去多发生于战时，前者是长时间站立在1～10℃的壕沟内所引起，后者是站在冷水中所引起，在平时这两种冷伤也可在某种施工、水田劳动或部队执勤等情况下发生。$fdjxls
反流性肾病$反流性肾病是指某种原因引起的膀胱输尿管返流和肾内返流，导致肾脏疤痕形成，最后可以发展为终末期肾脏病而致尿毒症。本病好发于婴幼儿及儿童，成人50岁以下亦可患本病，成人中以女性好发，尤其是妊娠妇女。其治疗有内科治疗及外科治疗，内科采用综合的对症治疗措施，以延缓尿毒症的到来。一旦发生尿毒症则应进行血液净化治疗，还可以进行肾移植。$flxsb
龟头炎$龟头炎(balanitis)指龟头黏膜的炎症，而包皮炎指包皮及其黏膜面的炎症。临床上，两者常同时存在，统称为龟头包皮炎(balanoposthitis)。$guitouyan
过敏性紫癜$ 过敏性紫癜是一类血管变态反应性出血性疾病，是一种常见的血管性紫癜。也称Schonlein-Henoch紫癜。本病由于机体对一些物质产生变态反应，引起小血管炎。毛细血管壁的通透性及脆性增高而引起出血。临床除有特征的下肢对称性皮肤出血外，常有关节炎、腹痛及肾炎等并发症。《外科正宗》中云：“葡萄疫，其患多见于小儿，感受四时不正之气，郁于皮肤不散，结成大小青紫斑点，色若葡萄，发在遍身头面”。《张氏医通》中有“血从毛孔出者为肌衄”。关于斑疹，《丹溪心法》中有明确定义，即“斑有色点$gmxzd
非淋性前列腺炎$非淋菌性前列腺炎又称无菌性前列腺炎，其发病原因主要包括衣原体、支原体、病毒感染，前列腺充血，尿液返流，以及心理因素、免疫性因素等。有统计表明，慢性非细菌性前列腺炎约占前列腺炎症患者的64%~90%，是中青年男性的常见病、多发病。$flxqlxy
蜂窝织炎$蜂窝织炎（Phlegmon Cellulitis）是皮下组织的化脓性感染。最常由化脓性链球菌或金黄色葡萄球菌引起。儿童多数是金黄色葡萄球菌感染；糖尿病溃疡和褥疮溃疡周围的蜂窝织炎包括革兰阳性球菌、革兰阴性需氧菌和厌氧菌在内的混合感染。$fwzy
宫颈炎$宫颈炎症是常见的女性下生殖道炎症。正常情况下，宫颈具有多种防御功能，包括黏膜免疫、体液免疫及细胞免疫，是阻止下生殖道病原体进入上生殖道的重要防线，但宫颈也容易受性交、分娩及宫腔操作的损伤，且宫颈管单层柱状上皮抗感染能力较差，容易发生感染。宫颈炎症包括宫颈阴道部及宫颈管黏膜炎症。因宫颈阴道部鳞状上皮与阴道鳞状上皮相延续，阴道炎症可引起宫颈阴道部炎症。临床多见的宫颈炎是宫颈管黏膜炎。若宫颈管黏膜炎症得不到及时彻底治疗，可引起上生殖道炎症。$gongjingyan
骨坏死$骨坏死是其中一种病症，而所谓骨坏死的骨坏死，是指人体骨骼活组织成份坏死。祖国医学把骨坏死称之为骨蚀症。人体很多部位，都会引起骨坏死，骨坏死的原因很多，在临床常以股骨头坏死最多见，大都注重介绍股骨头坏死的原因、症状、治疗、锻练、预防为主。 而对于骨坏死，人体在任何部位都有可能发生，仅就缺血性坏死已经发现40余处，而股骨头坏死发生率最高，这主要由生物力学和解剖学方面的特点来决定的。因股骨头为终末血管呈扇状20--25支，在头颈交界形成动、静脉环，其来源于旋股内外动脉。$guhuaisi
飞扬喉$口腔内突然发生血泡，血泡发生于上腭者，名飞扬喉；发生在悬雍垂处者，名悬旗风。见《疮科经验全书》。多由心肺两经之热而致。症见悬壅垂处，起一大泡，堵塞咽喉，影响饮食、呼吸。治宜清热解毒，佐以凉血。内服犀角地黄汤，外吹锡类散。$fyh
氟牙症$氟牙症又称氟斑牙或斑釉牙（mottled enamel），此症具有地区性，为慢性氟中毒病早期最常见而突出的症状。氟牙症在世界各国均有报告，我国氟牙症流行区很多，东北、内蒙，宁夏、陕西、山西，甘肃、河北、山东，贵州、福建等地都有慢性氟中毒区。氟中毒病关系人民健康，严重者同时患氟骨症，应引起高度重视。$fyz
宫颈癌$颈癌是最常见的妇科恶性肿瘤。原位癌高发年龄为30～35岁，浸润癌为45～55岁，近年来其发病有年轻化的趋势。近几十年宫颈细胞学筛查的普遍应用，使宫颈癌和癌前病变得以早期发现和治疗，宫颈癌的发病率和死亡率已有明显下降。$gongjingai
肝炎$肝炎是肝脏炎症的统称。通常是指由多种致病因素--如病毒、细菌、寄生虫、化学毒物、药物、酒精、自身免疫因素等使肝脏细胞受到破坏，肝脏的功能受到损害，引起身体一系列不适症状，以及肝功能指标的异常。由于引发肝炎的病因不同，虽然有类似的临床表现，但是在病原学、血清学、损伤机制、临床经过及预后、肝外损害、诊断及治疗等方面往往有明显的不同。需要注意的是，通常我们生活中所说的肝炎，多数指的是由甲型、乙型、丙型等肝炎病毒引起的病毒性肝炎。本病是由多种不同肝炎病毒引起的一组以肝损害为主的传染病，是世界上流传广泛，危害很大的$ganyan
放射性口炎$放射性口炎(radiate stomatitis)又称放射性黏膜炎(radiate  mucositis)，是因放射线电离辐射引起的口腔黏膜损伤，本病临床上主要见于头颈部恶性肿瘤使用放射线治疗的患者，放射线在杀伤肿瘤细胞的同时对正常细胞亦有杀伤作用，导致口腔黏膜充血、糜烂、溃疡。放射线破坏涎腺，可导致口干。口腔局部抵抗力下降，菌群失调，易继发白色念珠菌感染。根据病情和病程不同，分为急性损害和慢性损害。$fsxky
肺结节病$肺结节病曾被称为肉样瘤，是原因不明的变态反应疾病。病理改变为非千酪性肉芽肿，可侵犯全身各器官，但较多的累及淋巴结、肺、肝、脾及皮肤等，普遍布于全世界而病因不明的多系统肉芽肿性疾病。共国的东南部，尤以黑人中发病率较高。Siltzbach统计纽约城市中璐人区发病率为64/10万，而该城白人区为刀10万。然而，在瑞典黑人很少。其发病率亦为64/10万。本病好发于10-40岁，20-30岁达高峰。女性多于男性。肺结节病曾被称为肉样瘤，是原因不明的变态反应疾病。病理改变为非干酪性肉芽肿，可侵犯全身各器官，但较多的累$fjjb
骨质疏松$骨质疏松症(osteoporosis)是一种系统性骨病，其特征是骨量下降和骨的微细结构破坏，表现为骨的脆性增加，因而骨折的危险性大为增加，即使是轻微的创伤或无外伤的情况下也容易发生骨折。骨质疏松症是一种多因素所致的慢性疾病。在骨折发生之前，通常无特殊临床表现。该病女性多于男性，常见于绝经后妇女和老年人。随着我国老年人口的增加，骨质疏松症发病率处于上升趋势，在我国乃至全球都是一个值得关注的健康问题。$gzss
骨裂$骨裂在医学上称为裂纹骨折，民间有称“萝卜干”。属骨折类型中的一种。在临床上，无明显移位的裂纹骨折最常见，它一般由直接的打击伤、轻微的撞击跌倒等导致。通过石膏或小夹板简单的固定和治疗，伤处可快速愈合，愈合后通常没有后遗症。但如果不重视，继续活动，容易导致裂纹骨折的再移位，甚至需要手术治疗。某些人认为的骨裂，实际上属于撕脱性骨折，它一般常见于打篮球中的跳起争球中，由指尖触球导致；还常见于运动前没有热身，就突然发力的跑、跳等。X线显示肢体中有一个极小的骨折碎片，一般不为患者重视。这种小的骨折碎片往往是韧带的附着$gulie
肺炎链球菌肺炎$肺炎链球菌肺炎是由肺炎链球菌所引起的肺实质性炎症。通常起病急骤，以高热，寒战，咳嗽，血痰及胸痛为特征。在X片胸片中呈肺段或肺叶急性炎性实变。近年来因为抗菌药物的广泛应用，使本病的起病方式，症状以及X线改变均不典型。$fylqjfy
过敏性鼻炎$过敏性鼻炎(allergic rhinitis)又称变应性鼻炎，是鼻腔粘膜的变应性疾病，并可引起多种并发症。另有一型由非特异性的刺激所诱发、无特异性变应原参加、不是免疫反应过程，但临床表现与上述两型变应性鼻炎相似，称血管运动性鼻炎或称神经反射性鼻炎，刺激可来自体外(物理、化学方面)，或来自体内(内分泌、精神方面)，故有人看作即是变应性鼻炎，但因在机体内不存在抗原-抗体反应，所以脱敏疗法、激素或免疫疗法均无效。$gmxby
关节扭伤$关节扭伤多见于青少年的运动损伤以及体力劳动者的工作伤，最常发生于踝关节、手腕部及下腰部。$gjns
高血压$高血压(hypertensive disease)是一种以动脉血压持续升高为主要表现的慢性疾病，常引起心、脑、肾等重要器官的病变并出现相应的后果。按照世界卫生组织(Who)建议使用的血压标准是：凡正常成人收缩压应小于或等于140mmHg(18.6kPa)，舒张压小于或等于 90mmHg(12kPa)。亦即收缩压在141-159mmHg(18.9-21.2kPa)之间，舒张压在 91-94mmHg(12.1-12.5kPa)之间，为临界高血压。诊断高血压时，必须多次测量血压，至少有连续两$gxy
冠心病$ 冠心病是冠状动脉性心脏病(coronary artery heart disease, CHD)的简称，是一种最常见的心脏病，是指因冠状动脉狭窄、供血不足而引起的心肌机能障碍和(或)器质性病变，故又称缺血性心肌病。冠心病是一种由冠状动脉器质性(动脉粥样硬化或动力性血管痉挛)狭窄或阻塞引起的心肌缺血缺氧(心绞痛)或心肌坏死(心肌梗塞)的心脏病,亦称缺血性心脏病。冠心病的发生与冠状动脉粥样硬化狭窄的程度和支数有密切关系，同时患有高血压、糖尿病等疾病，以及过度肥胖、不良生活习惯等是诱发该病的主要因素。冠$gxb
过劳死$“过劳死”是指在非生理的劳动过程中，劳动者的正常工作规律和生活规律遭到破坏，体内疲劳蓄积并向过劳状态转移，使血压升高、动脉硬化加剧，进而出现致命的状态。“过劳死”：过度劳累工作导致死亡。英文名Karoshi，源自日语“过労死”。该词源自日本，最早出现于20世纪七八十年代日本经济繁荣时期。过劳死并不是临床医学病名，而是属于社会医学范畴。人体就像一个弹簧，劳累就是外力。当劳累超过极限或持续时间过长时，身体这个弹簧就会发生永久变形，免疫力大大下降，导致老化、衰竭甚至死亡。近年来,“过劳死”成$guolaosi
股骨头坏死$股骨头坏死(osteonecrosis of the femoral head ，ONFH)又称股骨头缺血性坏死(avascularnecrosis ，AVN)，是骨科领域常见的难治性疾病。ONFH可分为创伤性和非创伤性两大类，前者主要是由股骨颈骨折、髋关节脱位等髋部外伤引起，后者在我国的主要原因为皮质类固醇的应用及酗酒。中医认为疾病发生原因为外因和内因，且内因外因相互作用，使人体阴阳失去平衡，气血的失恒而生疾，亦称"髀枢痹"、"骨痹"、"骨萎&qu$ggths
肛瘘$ 肛瘘是肛管与肛门周围皮肤相通的感染性管道，其内口通常位于齿线部位，外口位于肛周皮肤上，多系肛管直肠周围脓肿自行溃破或切开引流后，脓腔缩小而形成瘘管。一般具有内口、外口，内口开口部位于齿线的肛隐窝，外口与肛门周围皮肤相通，瘘管可以穿过内、外括约肌和提肛肌向直肠、肛管周围间隙穿通。因原发病灶的感染和粪水仍不断由内口进入管道，故经久不愈。管道多数迂曲，引流不畅，外口常封闭，脓液积聚后可再次形成脓肿。由于反覆发作，可使原来单纯性肛瘘（一个内口，一个外口)成为复杂性肛瘘（一个内口，多个外口)。多数肛瘘位于肛$ganglou
骨折$ 骨折是指骨结构的连续性完全或部分断裂。多见于儿童及老年人，中青年人也时有发生。病人常为—个部位骨折，少数为多发性骨折。经及时恰当处理，多数病人能恢复原来的功能，少数病人可遗留有不同程度的后遗症。 骨折是指骨的完整性和连续性中断，由于外伤或内伤等原因致使骨质部分地或完全地断裂的一种疾病。骨折基本上都是意外伤害造成的，在高速发展的现代生活中意外伤害事故是经常发生的。造成骨折并不可怕，首先要端正态度，必须到正规医院接受检查，正骨复位，现在的医院医疗设备和手术还是非常先进的，一般都会正骨复位$guzhe
肝硬化$ 肝硬化是临床常见的慢性进行性肝病，由一种或多种病因长期或反复作用形成的弥漫性肝损害。在我国大多数为肝炎后肝硬化，少部分为酒精性肝硬化和血吸虫性肝硬化。病理组织学上有广泛的肝细胞坏死、残存肝细胞结节性再生、结缔组织增生与纤维隔形成，导致肝小叶结构破坏和假小叶形成，肝脏逐渐变形、变硬而发展为肝硬化。早期由于肝脏代偿功能较强可无明显症状，后期则以肝功能损害和门脉高压为主要表现，并有多系统受累，晚期常出现上消化道出血、肝性脑病、继发感染、脾功能亢进、腹水、癌变等并发症。肝硬化分布全世界，不论国籍，不限民族$gyh
骨膜炎$骨膜炎是由于骨膜及骨膜血管扩张、充血、水肿或骨膜下出血，血肿机化，骨膜增生及炎症性改变造成的应力性骨膜损伤或化脓性细菌侵袭造成的感染性骨膜损伤。$gumoyan
骨质增生$骨质增生症又称为增生性骨关节炎、骨性关节炎(OA)、退变性关节病、老年性关节炎、肥大性关节炎，是由于构成关节的软骨、椎间盘、韧带等软组织变性、退化，关节边缘形成骨刺，滑膜肥厚等变化，而出现骨破坏，引起继发性的骨质增生，导致关节变形，当受到异常载荷时，引起关节疼痛，活动受限等症状的一种疾病。分原发性和继发性两种。$guzhizengsheng
过敏性皮炎$过敏性皮炎(allergic dermatitis)是由于接触过敏性抗原引起的皮肤过敏反应，它主要是由IgE介导的I型变态反应。凡对特异性抗原有遗传的或体质上易感的人，在接触这种抗原时，可导致速发型或迟发型过敏性皮炎，主要是指人体接触到某些过敏源而引起皮肤红肿、发痒、风团、脱皮等皮肤病症。具体的过敏原可以分为接触过敏原、吸入过敏原、食入过敏原和注射入过敏原四类。每类过敏原都可以引起相应的过敏反应，主要的表现为多种多样的皮炎、湿疹、荨麻疹，出现过敏性皮炎时，应尽快找出病因，做好护理，同时及早治疗。/$gmxpy
宫颈息肉$ 子宫颈息肉是慢性宫颈炎表现的一种，在已婚妇女中比较多见。来源于宫颈粘膜的息肉，表面有一层柱状上皮覆盖，有丰富的微血管，因而颜色鲜红、柔软、脆弱。轻轻触动就会出血，以至于经常发生感染而形成溃疡。另有一种来自宫颈阴道部分的息肉，表面由复层鳞形上皮所覆盖，由于间质内主要为纤维结缔组织，所以颜色浅红，质较韧，基底较宽，病位表浅。$gongjingxirou
高原性心脏病$高原性心脏病以慢性低压低氧引起的肺动脉高压为基本特征，并有右心室肥厚或右心功能不全。可分为小儿和成人高原心脏病。本病易发生在3500m以上高原，多为慢性经过，个别初进高原者特别是儿童可以急性或亚急性发病。急性或亚急性患病者，以显着肺动脉高压引起的右心室扩大和充血性右心衰竭为特征；而慢性患病者以右心室后负荷过重所致的右室肥厚为主的多脏器损害为特征。$gyxxzb
肝性脑病$肝性脑病(hepaticencephalopathy，HE)又称肝性昏迷，是严重肝病引起的、以代谢紊乱为基础的中枢神经系统功能失调的综合病征，其主要临床表现是意识障碍、行为失常和昏迷。有急性与慢性脑病之分。$gxnb
股外侧皮神经病$股外侧皮神经病，又称感觉异常性股痛。股外侧皮神经通过腹股沟韧带的下方，在离髂前上棘以下10cm处穿出大腿的阔筋膜，因受压或外伤而引起其分布区感觉异常或疼痛，局部感觉过敏或减退。常呈慢性病程。治疗可先用止痛剂、苯妥英钠、卡马西平或局部封闭，无效时可作神经松解术。$gwcpsjb
睾丸癌$睾丸癌是生在男性生殖系统睾丸的恶性肿瘤，是男性生殖系统的常见肿瘤，约占男性恶性肿瘤的2%。睾丸癌好发于20~40岁男性青壮年。作为年轻男性高发的癌症之一，睾丸癌的发病原因并不为人们所知晓，据统计显示，男性睾丸癌的发病率是十万分之七，且逐年增加，原因通常是恶性肿瘤转移造成的。$gaowanai
股神经痛$股神经痛也称为Wassermann征，多因股神经及分支损伤引起，股神经痛疼痛时做热敷和揉捏痛处不能减轻疼痛程度，那么股神经痛可以排除。$gsjt
肝癌$肝癌是指发生于肝脏的恶性肿瘤，包括原发性肝癌和转移性肝癌两种，人们日常说的肝癌指的多是原发性肝癌。原发性肝癌是临床上最常见的恶性肿瘤之一，根据最新统计，全世界每年新发肝癌患者约六十万，居恶性肿瘤的第五位。原发性肝癌按细胞分型可分为肝细胞型肝癌、胆管细胞型肝癌及混合型肝癌。按肿瘤的形态可分为结节型、巨块型和弥漫型。原发性肝癌在我国属于高发病，一般男性多于女性。中国是乙肝大国，我国的肝癌多在乙肝肝硬化的基础上发展而来，丙肝病人也在逐渐增加，乙肝后也会发展为肝癌。目前我国发病人数约占全球的半数以上，占全球$ganai
高钾血症$钾离子是细胞内液中含量最高的阳离子，且主要呈结合状态，直接参与细胞内的代谢活动；适当的钾离子浓度及其在细胞膜两侧的比值对维持神经-肌肉组织的静息电位的产生，以及电兴奋的产生和传导有重要作用；也直接影响酸碱平衡的调节。钾离子紊乱是临床上最常见的电解质紊乱之一，且常和其他电解质紊乱同时存在。血钾高于5.5mmol/L称为高钾血症，>7.0mmol/L则为严重高钾血症。高钾血症有急性与慢性两类，急性发生者为急症，应及时抢救，否则可能导致心搏骤停。$gjxz
肝血管瘤$肝血管瘤(hemangiomas)大多数属海绵状血管瘤(cavernous hemangioma)是一种常见的肝脏良性肿瘤，可发生于任何年龄，但常在成年人出现症状，女性为多，肝血管瘤是肝内最常见的良性肿瘤，术前大多数病例都能得到确诊，绝大多数无症状，少数因肿瘤较大而出现肝区不适。如有增大趋势，或者位于肝包膜下，有大出血可能，危及生命，应尽早治疗，肿瘤见于肝脏任何部位，常位于包膜下，多为单发(约10%为多发)，肿瘤直径多小于4cm，但亦可小至数mm，个别大至30cm者，肿瘤$ganxgl
高血压脑病$高血压脑病是指当血压突然升高超过脑血流自动调节的阈值(中心动脉压大于140mmHg)时，脑血流出现高灌注，毛细血管压力过高，渗透性增强，导致脑水肿和颅内压增高，甚至脑疝的形成，引起的一系列暂时性脑循环功能障碍的临床表现。$gxynb
肝病$常见的肝病有肝炎、肝硬化、肝脓肿、原发性肝癌等，肝炎主要以慢性肝炎为主，按病因学分为慢性病毒性肝炎、自身免疫性肝炎、药物毒性肝炎、遗传性疾病以及其它原因不明的慢性肝炎。而病毒性肝炎以乙型肝炎最为常见，乙肝病毒是一种世界性传染疾病，据统计全球携带乙肝表面抗原的人数超过2.8亿，中国是乙肝的高发区，目前有现症的慢性乙型肝炎约3000万人。每年国内死于乙肝后肝硬化者有40万人。肝病的表现是很隐晦的，最突出的症状就是疲倦乏力和不思饮食。常见症状有胀痛或不适，恶心，厌油腻，食后胀满或有黄疸，口干，大便或干或溏，小便$ganbing
高钠血症$高钠血症指血钠过高(通常>145mmol/L)并伴有血渗透压过高的情况。除个别情况(输入过多含钠盐过多的液体等)外，本症主要是由失水引起，有时也伴有失钠，但失水程度大于失钠程度。本病常有细胞内水分减少，这是由于细胞外高渗透压可以将细胞内水吸出到细胞外，因此血容量开始并不下降，但到晚期严重时可减少。高钠血症主要临床表现为神经精神症状。$gnxz
高血脂$ 由于脂肪代谢或运转异常使血浆一种或多种脂质高于正常称为高脂血症，脂质不溶或微溶于水必须与蛋白质结合以脂蛋白形式存在，因此，高脂血症常为高脂蛋白血症（hyperlipoproteinemia），表现为高胆固醇血症、高甘油三酯血症或两者兼有，临床上分为两类： ①原发性，罕见，属遗传性脂代谢紊乱疾病； ②继发性，常见于控制不良糖尿病，饮酒、甲状腺功能减退症、肾病综合征，肾透析、肾移植、胆道阻塞，口服避孕药等。$gaoxuezhi
肝豆状核变性$肝豆状核变性（HLD）又称威尔逊病，常染色体隐性遗传的铜代谢障碍疾病。由Wilson首先报道和描述，是一种遗传性铜代谢障碍所致的肝硬化和以基底节为主的脑部变性疾病。临床上表现为进行性加重的椎体外系症状、肝硬化、精神症状、肾功能损害及角膜色素环（K-F环）。$gdzhbx
肝肿瘤$肝肿瘤(hepatic tumor,tumor of liver)是指发生在肝脏部位的肿瘤病变。肝脏是肿瘤好发部位之一,良性肿瘤较少见,恶性肿瘤中转移性肿瘤较多。原发性肿瘤可发生于肝细胞索、胆管上皮、血管或其他中胚层组织,转移性肿瘤中多数为转移性癌,少数为转移性肉瘤。$ganzhongliu
骨感染病$骨感染病包括：骨雅司病，骨包囊虫病，骨放线菌病，布氏杆菌病，骨与关节梅毒等疾病。骨雅司病：属热带传染病。临床表现与梅毒相似，但不属性病，无遗传性。不侵犯重要的内脏及中枢神经系统，以累及皮肤为主，晚期可侵犯骨骼，青年及儿童较多见。本病流行于中非，南亚，南美等热带地区，在我国南方地区有少数病例发生，但目前已基本绝迹。$ggrb
干燥综合征$干燥综合征(Sjögrensyndrome，SS)是一种侵犯外分泌腺体尤以侵犯唾液腺和泪腺为主的慢性自身免疫性疾病。主要表现为口、眼干燥，也可有多器官、多系统损害。受累器官中有大量淋巴细胞浸润，血清中多种自身抗体阳性。$gzzhz
格林巴利综合征$格林-巴利综合征（Guillian-Barre综合征）是常见的脊神经和周围神经的脱髓鞘疾病。又称急性特发性多神经炎或对称性多神经根炎。临床上表现为进行性上升性对称性麻痹、四肢软瘫，以及不同程度的感觉障碍。病人成急性或亚急性临床经过，多数可完全恢复，少数严重者可引起致死性呼吸麻痹和双侧面瘫。脑脊液检查，出现典型的蛋白质增加而细胞数正常，又称蛋白细胞分离现象。临床以四肢软弱无力为主证，尤以下肢痿软无力及不能行走较多见，故亦称“痿鼊”。伴有肌肉疼痛者称 痿痹”;有颅神经损害者，如舌咽、迷走、舌下神经麻痹者$glblzhz
功能性消化不良$功能性消化不良(FD)又称消化不良，是指具有上腹痛、上腹胀、早饱、嗳气、食欲不振、恶心、呕吐等不适症状，经检查排除引起上述症状的器质性疾病的一组临床综合征。症状可持续或反复发作，病程超过一个月或在过去的十二月中累计超过十二周。FD是临床上最常见的一种功能性胃肠病。1984年Thompson提出非溃疡性消化不良，1988年芝加哥会议仍用这一命名，1991年10月荷兰会议改称功能性消化不良。1994年杨森科学委员会组织的胃肠动力学学术研讨会上也用功能性消化不良这个命名。功能性消化不良的发病$gnxxhbl
肝囊肿$ 肝囊肿的发生被归因于异位胆管。1906年Moschcowitz在研究胎儿肝囊肿时，发现囊肿壁上有异位的胆管组织及长方形上皮细胞内衬。这类囊肿起源于肝内肝内迷走胆管或肝内胆管和淋巴管的发育障碍，导致管腔内容物停滞潴留而成。近年来有人提出后天肝组织退行性改变的说法。$gannangzhong
骨髓炎$骨髓炎为一种骨的感染和破坏，可由需氧或厌氧菌，分枝杆菌及真菌引起。骨髓炎好发于长骨，糖尿病患者的足部或由于外伤或手术引起的穿透性骨损伤部位。儿童最常见部位为血供良好的长骨，如胫骨或股骨的干骺端。$gusuiyan
关节炎$关节炎泛指发生在人体关节及其周围组织的炎性疾病，可分为数十种。我国的关节炎患者有1亿以上，且人数在不断增加。临床表现为关节的红、肿、热、痛、功能障碍及关节畸形，严重者导致关节残疾、影响患者生活质量。$guanjieyan
共济失调$共济失调是指肌力正常的情况下运动的协调障碍。肢体随意运动的幅度及协调发生紊乱，以及不能维持躯体姿势和平衡。但不包括肢体轻度瘫痪时出现的协调障碍、眼肌麻痹所致的随意运动偏斜，视觉障碍所致的随意运动困难以及大脑病变引起的失用症。深感觉、前庭系统、小脑和大脑损害都可发生共济失调，分别称为感觉性、前庭性、小脑性和大脑性共济失调，还有原因不明的因素，有的伴有智能不全或痴呆。$gjsd
Graves病$毒性弥漫性甲状腺肿是一种自身免疫性疾病，临床表现并不限于甲状腺，而是一种多系统的综合征，包括：高代谢症群，弥漫性甲状腺肿，眼征，皮损和甲状腺肢端病。由于多数患者同时有高代谢症和甲状腺肿大，故称为毒性弥漫性甲状腺肿，又称Graves病。甲状腺以外的表现为浸润性内分泌突眼可以单独存在而不伴有高代谢症。$gravesb
肝腹水$肝硬化腹水俗称肝腹水。正常人腹腔内有少量的游离腹水，一般为50毫升左右，起着维持脏器间润滑作用，当腹腔内出现过多游离液体时，称为腹水。肝硬化腹水是一种慢性肝病。由大块型、结节型、弥漫型的肝细胞性变，坏死、再生;再生、坏死，促使组织纤维增生和瘢痕的收缩，致使肝质变硬，形成肝硬化。肝硬化肝功能减退引起门静脉高压，导致脾肿大，对蛋白质和维生素的不吸收而渗漏出的蛋白液，形成了腹水症。$ganfushui
感染性休克$严重感染特别是革兰阴性菌感染常可引起感染性休克。感染性休克亦称脓毒性休克，是指由微生物及其毒素等产物所引起的脓毒病综合征伴休克。感染灶中的微生物及其毒素、胞壁产物等侵入血循环，激活宿主的各种细胞和体液系统，产生细胞因子和内源性介质，作用于机体各种器官、系统，影响其灌注，导致组织细胞缺血缺氧、代谢紊乱、功能障碍，甚至多器官功能衰竭。$grxxk
感冒$ 感冒又称上呼吸道感染简称上感，又称普通感冒。是包括鼻腔、咽或喉部急性炎症的总称。广义的上感不是一个疾病诊断，而是一组疾病，包括普通感冒、病毒性咽炎、喉炎、疱疹性咽峡炎、咽结膜热、细菌性咽-扁桃体炎。狭义的上感又称普通感冒，是最常见的急性呼吸道感染性疾病，多呈自限性，但发生率较高。成人每年发生2～4次，儿童发生率更高，每年6～8次。全年皆可发病，冬春季较多。感冒，是一种自愈性疾病，总体上分为普通感冒和流行感冒。普通感冒，中医称"伤风"，是由多种病毒引起的一种呼吸道常$ganmao
腓骨肌萎缩症$腓骨肌萎缩症（Charcot-Marie-Tooth，CMT）亦称为遗传性运动感觉神经病（HMSN），具有明显的遗传异质性，临床主要特征是四肢远端进行性的肌无力和萎缩伴感觉障碍。CMT是最常见的遗传性周围神经病之一（发病率约为1/2500）。根据临床和电生理特征，CMT分为两型：CMT1型（脱髓鞘型），神经传导速度（NCV）减慢（正中神经传导速度s），CMT2型（轴突型），神经传导速度正常或轻度减慢（正中神经传导速度>38m/s）。多数呈常染色体显性遗传，也可呈常染色体隐性或X-连锁遗传。$gjwsz
高泌乳素血症$高泌乳素血症(HPPL)，系指由内外环境因素引起的，以催乳素(PRL)升高(≥25ng/ml)、闭经、溢乳、无排卵和不孕为特征的综合征。$gmrsxz
肝包虫病$本病是牧区常见的寄生虫病，绝大多数因误食犬绦虫卵，在胃、十二指肠内孵化成六钩蚴后，经门静脉至肝脏发育成包虫囊肿。少数系由泡状棘球绦虫的蚴虫所引起的泡状棘球蚴病。肝包虫侵犯右叶最多，左叶和左、右两叶者均较少。临床分两种类型：①单房性包虫病(包虫囊肿或囊性包虫病)，是有包膜的囊状体，生长缓慢，囊的内壁(生发层)向腔内长出子囊，子囊内壁长出头节。②泡性包虫病。在肝内形成灰白色质硬的小囊泡，不含囊液而含豆渣样物质。$gbcb
肝母细胞瘤$肝母细胞瘤是一种具有多种分化方式的恶性胚胎性肿瘤。它是由类似于胎儿性上皮性肝细胞、胚胎性细胞以及分化的间叶成分组成。大部分的肝母细胞瘤为单发。$gmxbl
过敏性休克$过敏性休克(anaphylaxis,anaphylactic shock)是外界某些抗原性物质进入已致敏的机体后，通过免疫机制在短时间内发生的一种强烈的多脏器累及症群。过敏性休克的表现与程度，依机体反应性、抗原进入量及途径等而有很大差别。通常都突然发生且很剧烈，若不及时处理，常可危及生命。$gmxxk
高血压肾病$高血压肾病系原发性高血压引起的良性小动脉肾硬化(又称高血压肾小动脉硬化)和恶性小动脉肾硬化，并伴有相应临床表现的疾病。高血压使得血管内血液压力增高，可使得蛋白漏出，蛋白一旦漏出会对肾脏的滤网系统造成破坏，造成恶性循环。根据病因、病史、临床表现和实验室各项检查确诊。$gxysb
高渗性非酮症糖尿病昏迷$高渗性非酮症糖尿病昏迷是糖尿病的另一急症。高渗性昏迷多见于老年患者，约2/3病例发病前无糖尿病史或仅有轻度症状。常有明显诱因，如感染、急性肠胃炎、脑血管意外、严重肾脏疾病、血液或腹膜透析治疗、某些药物(如糖皮质激素、免疫抑制剂)、误诊输入葡萄糖或口服大量橘子糖水等诱发或促使病情恶化。凡有糖尿病病史、糖尿病家族史或无糖尿病史患者，如出现意识障碍时，有定位体征，尤其是老年人应考虑高渗性非酮症糖尿病昏迷可能性大。老年高渗性非酮症糖尿病昏迷具有高血糖、高血浆渗透压，缺乏明显酮症和意识进行性丧失四大特点。往往有明确$gsxftztnbhm
肝内胆管结石$肝内胆管结石是胆管结石的一种类型，是指左右肝管汇合部以上各分枝胆管内的结石。它可以单独存在，也可以与肝外胆管结石并存。一般为胆红素结石。肝内胆管结石常合并肝外胆管结石;并发胆管梗阻;诱发局部感染及继发胆管狭窄，使结石难以自行排出，病情迁延不愈。本病可引起严重并发症，是良性胆道疾病死亡的重要原因。$gndgjs
骨髓异常增生综合征$骨髓增生异常综合征(myelodysplastic syndromes, MDS)是起源于造血干细胞的一组异质性髓系克隆性疾病，特点是髓系细胞分化及发育异常，表现为无效造血、难治性血细胞减少、造血功能衰竭，高风险向急性髓系白血病(AML)转化。MDS治疗主要解决两大问题：骨髓衰竭及并发症、AML转化。就患者群体而言，MDS患者自然病程和预后的差异性很大，治疗宜个体化。$gsyczszhz
过敏性结膜炎$过敏性结膜炎又称为变态反应性结膜炎，是结膜对外界变应原产生的一种超敏反应。主要包括Ⅰ型变态反应及Ⅳ型变态反应，其中以Ⅰ型变态反应所致的过敏性结膜炎最常见。Ⅰ型变态反应所致的过敏性结膜炎呈速发型，主要指过敏性结膜炎包括季节性过敏性结膜炎、常年性过敏性结膜炎、巨乳头性结膜炎、春季角结膜炎、异位性角结膜炎等;Ⅳ型变态反应所致的过敏性结膜炎呈迟发型，主要有泡性结膜炎。$gmxjmy
高胆固醇血症$通常所说的高脂血症主要是指血胆固醇和/或甘油三酯升高。高脂血症是人体脂肪代谢异常的表现。主要分为三类：高胆固醇血症、高甘油三酯血症、和混合性高脂血症。$gdgcxz
肝破裂$肝破裂是腹部创伤中的常见病，右肝破裂较左肝为多。肝位于右侧膈下和季肋深面，容易受到外来暴力或锐器刺伤而引起破裂出血。在肝脏因病变而肿大时，受外力作用时更易受伤。肝损伤后常有严重的出血性休克，并因胆汁漏入腹腔，引起胆汁性腹膜炎和继发感染。$ganpolie
骨髓增生性疾病$骨髓增生性疾病(myloproliferative disorders)是某一系或多系骨髓细胞不断地异常增殖所引起的一组疾病统称。临床见有一种或多种血细胞质和量的异常，脾肿大、出血倾向以及血栓形成。$gszsxjb
高原反应$高原反应即急性高原病(acute high altitude disease, AHAD)，是人到达一定海拔高度后，身体为适应因海拔高度而造成的气压差、含氧量少、空气干燥等的变化，而产生的自然生理反应，海拔高度一般达到2700米左右时，就会有高原反应。$gyfy
高甘油三酯血症$高甘油三酯血症(hypertriglyceridemia，HTG)是一种异族性甘油三酯蛋白合成或降解障碍。指血中的甘油三酯以乳糜微粒和前 β-脂蛋白中含量最高，它与动脉粥样硬化的形成有很大的的关系。甘油三酯的升高与冠心病的发生有着重要的意义，血清甘油三酯升高的价值比胆固醇为大，心肌梗塞尤为明显，82%的心肌梗塞者有高甘油三酯血症，而高胆固醇者仅有47%。原发性高脂血症、肥胖症，动脉硬化、阻塞性黄疸、糖尿病，极度贫血、肾病综合症、胰腺炎、甲状腺功能减退，长期饥饿及高脂饮食后均可增高。饮酒后可使甘油三酯$ggysxz
肝外胆管结石$肝外胆管结石，可原发于胆管系统，也可从胆囊排出至胆管的。 大多数胆管结石病人都有在进油脂食后、体位改变后胆绞痛，这是因为结石在胆管内向下移动，刺激胆管痉挛，同时阻塞胆汁流过所致。$gwdgjs
冠状动静脉瘘$冠状动静脉瘘是指冠状动脉及其分支与任一心腔或冠状窦及其静脉属支、近心大血管(如肺动脉、肺静脉、上腔静脉)之间存在的异常交通。因大多数瘘进入右心系统，常被称为冠状动静脉瘘，是一种因胚胎期心血管发育异所形成的少见先天性心脏畸形。$gzdjm
骨髓纤维化$骨髓纤维化(MF)简称髓纤。是一种由于骨髓造血组织中胶原增生，其纤维组织严重地影响造血功能所引起的一种骨髓增生性疾病，原发性髓纤又称“骨髓硬化症”、“原因不明的髓样化生”。本病具有不同程度的骨髓纤维组织增生，以及主要发生在脾、其次在肝和淋巴结内的髓外造血，典型的临床表现为幼红细胞及幼粒细胞性贫血，并有较多的泪滴状红细胞，骨髓穿刺常出现干抽，脾常明显肿大，并具有不同程度的骨质硬化。$gsxwh
骶管囊肿$骶管囊肿属于硬脊膜囊肿，起源于脊髓被膜，故用“椎管内脊膜囊肿”来总称这类疾病。骶管囊肿在人群中的发病率没有确切的统计，自从核磁共振检查在临床上广泛应用以来，骶管囊肿的发现率愈来愈高，引起患者极大的顾虑。其实，了解骶管囊肿的发生原因及治疗方式，可大大减少这种顾虑。$gnz
骨髓移植$骨髓是存在于长骨(如肱骨、股骨)的骨髓腔和扁平骨(如髂骨、肋骨、胸骨、脊椎骨等)的松质骨间网眼中的一种海绵状的组织，能产生血细胞的骨髓略呈红色，称为红骨髓。成人的一些骨髓腔中的骨髓含有很多脂肪细胞，呈黄色，且不能产生血细胞，称为黄骨髓。人出生时，全身骨髓腔内充满红骨髓，随着年龄增长，骨髓中脂肪细胞增多，相当部分红骨髓被黄骨髓取代，最后几乎只有扁平骨松质骨中有红骨髓。当机体严重缺血时，部分黄骨髓可转变为红骨髓，重新恢复造血的能力。$gsyz
肝移植$  肝移植是肝脏疾病发展到晚期危及生命时，采用外科手术的方法，切除已经失去功能的病肝，然后把一个健康肝脏植入人体内，这个过程就是肝移植，俗称“换肝” 。肝移植已经成为治疗终末期肝病的唯一有效方法，肝移植已经成为治疗晚期肝病的一种常规手段。$ganyizhi
肝脓肿$ 肝脓肿是细菌、真菌或溶组织阿米巴原虫等多种微生物引起的肝脏化脓性病变，若不积极治疗，死亡率可高达10%～30%。肝脏内管道系统丰富，包括胆道系统、门脉系统、肝动静脉系统及淋巴系统，大大增加了微生物寄生、感染的概率。肝脓肿分为三种类型，其中细菌性肝脓肿常为多种细菌所致的混合感染，约为80%，阿米巴性肝脓肿约为10%，而真菌性肝脓肿低于10%。$gannongzhong
肝脏介入$肝脏介入治疗是在医学影像设备的引导下，将特制的穿刺针，导管，导丝，球囊，支架及引流管等精密器械，引入人体。对部分肝脏疾病进行诊断和局部治疗，包括原发行肝癌，转移性肝癌，肝血管瘤，肝囊肿，肝硬化门静脉高压症引起的顽固性腹水和消化道出血。肝静脉闭塞（布加氏综合症）胆道的良恶性梗阻，肝脏出血等的治疗，以及肝脏穿刺活组织检查。$gzjr
孤立肾$孤立肾是由于一侧肾脏先天性缺如。并不罕见。但由于无临床症状，故发病率难于统计。约1000至1500例出生儿中有1例独肾。男性多于女性，左侧多于右侧。没有肾脏的一侧也多没有输尿管。由于生理需要，对侧肾脏常代偿性增大。如独肾形态和功能正常，临床上不用处理。$gulishen
肛裂$肛裂是齿状线以下肛管皮肤全层的小溃疡。其方向与肛管纵轴平行，长约0.5～1.0cm，呈梭形或椭圆形，愈合困难，是中青年人产生肛管处剧痛的常见原因。而肛管浅表裂伤不能视为肛裂，因其能很快自愈，且常无症状。肛裂好发于肛管后中处，若肛管侧方有肛裂，或有多个裂口，应想到可能是肠道炎性疾病的早期表现。肛裂会导致出血和剧烈疼痛：肛裂患者通常在排便过程中，由于粪便干燥，容易擦破柔嫩的肛门皮肤，出现便血，同时肛裂创面受到刺激，会产生持续时间长的疼痛，让人苦不堪言。$ganglie
肛周脓肿$ 本病中医称为肛痈，穿裆发，坐马痈，跨马痈，下马痈，上马痈，悬痈，臀痈，涌泉疽，脏毒，是肛门和直肠周围红、肿、热、痛后形成脓肿的总称。以发热恶寒，肛门部红肿、灼热、疼痛，化脓溃后易成肛瘘为主要表现。 直肠肛管周围脓肿是指直肠肛管组织内或其周围间隙内的感染，发展成为脓肿。多数脓肿在穿破或切开后形成肛瘘。本病最早记载于汉.张仲景《金匮要略方论.妇人杂病脉证并治》"带下，经水不利，少腹满痛……"。至隋《诸病源候论.妇人杂病诸侯》对本病的病因又有了进一步的认识$gznz
宫颈妊娠$受精卵着床和发育在宫颈管内者称为宫颈妊娠，极罕见。近年辅助生殖技术的大量应用，宫颈妊娠的发病率有所增高。多见于经产妇，有停经及早孕反应，由于受精卵着床于以纤维组织为主的宫颈部，故妊娠一般很少维持至20周。$gjrs
骨关节病$骨关节病又称骨关节炎、增生性关节炎、老年性关节炎、退化性关节炎、肥大性关节炎等，是一种慢性关节疾病，其主要改变是关节软骨退行性病及继发性骨质增生。根据发病因素分为原发性骨关节病和继发性骨关节病。在我国，以继发性骨关节病较多见，原发性骨关节炎较少见。凡正常的关节无明显原因而逐渐发生退行性变，称为原发性骨关节病;若因某种已知原因导致软骨破坏或关节结构改变，日后因关节面磨擦或压力不平衡等因素而造成退行性变者称为继发性骨关节病。$ggjb
肝衰竭$肝脏作为人体的重要器官之一，因其具有合成、解毒、代谢、分泌、生物转化以及免疫防御等功能，故又被称为“加工厂”。当受到多种因素(如病毒、酒精、药物等)引起严重损害时，造成肝细胞大量坏死，导致上述功能发生严重障碍或失代偿，进而出现以凝血机制障碍和黄疸、肝性脑病、腹水等为主要表现的一组临床症候群，称之为肝衰竭。$ganshuaijie
过期妊娠$ 妊娠达到或超过42周，称为过期妊娠。其发生率占妊娠总数的5%～12%。过期妊娠的胎儿围产病率和死亡率增高，并随妊娠延长而加剧，妊娠43周时围产儿死亡率为正常3倍。44周时为正常5倍。初产妇过期妊娠胎儿较经产妇者危险性增加。对胎儿和母亲的危害由胎儿窘迫、羊水量减少、分娩困难及损伤。$gqrs
骨关节炎$骨关节炎(osteoarthritis)系由于老年或其他原因如创伤、关节的先天性异常、关节畸形等引起关节软骨的非炎症性退行性变及关节边缘骨赘形成，临床可产生关节疼痛、活动受限和关节畸形等症状。常用同义词很多，如骨关节病，退行性关节病，老年性关节炎，肥大性关节炎等。软骨的退行性变可能自 20岁后期即已开始，在50岁以上人群中，大多能在X线片上显示骨关节炎的表现。病变在女性往往较男性更为突出，多累及手指关节，膝、髋、脊柱等，是影响老年人活动的最常见原因。$ggjy
股疝$疝囊通过股环、经股管向卵圆窝突出的疝，称为股疝。股疝的发病率约占腹外疝的3%～5%，多见于40岁以上妇女。女性骨盆较宽广、联合肌腱和腔隙韧带较薄弱，以致股管上口宽大松弛故而易发病。$gu
更年期综合症$围绝经期综合征又称更年期综合征(MPS), 指妇女绝经前后出现性激素波动或减少所致的一系列以自主神经系统功能紊乱为主，伴有神经心理症状的一组症候群。绝经可分为自然绝经和人工绝经两种。自然绝经指卵巢内卵泡用尽，或剩余的卵泡对促性腺激素丧失了反应，卵泡不再发育和分泌雌激素，不能刺激子宫内膜生长，导致绝经。人工绝经是指手术切除双侧卵巢或用其他方法停止卵巢功能，如放射治疗和化疗等。单独切除子宫而保留一侧或双侧卵巢者，不作为人工绝经。$gnqzhz
关节损伤$关节损伤简介：关节是由关节囊、关节面和关节腔构成。当关节遭遇外伤或暴力作用是会导致关节损伤，出现关节脱位、韧带损伤等等。$gjss
宫颈癌前病变$宫颈癌前病变是指癌症发生前该部位发生的病变，而由此引发癌症的病变。宫颈癌前病变即宫颈重度上皮内瘤样病变(CIN3)。宫颈癌的发生和发展有一个渐进的演变过程，时间可以从数年到数十年，一般认为这个演变过程经过这样几个阶段：轻度、中度和重度上皮内瘤样病变、早期浸润癌、浸润癌。$gjaqbb
骨肿瘤$骨肿瘤是发生于骨骼或其附属组织(血管、神经、骨髓等)的肿瘤，是常见病。同身体其它组织一样，其确切病因不明;骨肿瘤有良性，恶性之分，良性骨肿瘤易根治，预后良好，恶性骨肿瘤发展迅速，预后不佳，死亡率高，至今尚无满意的治疗方法。恶性骨肿瘤可以是原发的，也可以是继发的，从体内其它组织或器官的恶性肿瘤经血液循环，淋巴系统转移至骨骼或直接侵犯骨骼。还有一类病损称瘤样病变，肿瘤样病变的组织不具有肿瘤细胞形态的特点，但其生态和行为都具有肿瘤的破坏性，一般较局限，易根治。$guzhongliu
骨样骨瘤$骨样骨瘤为良性成骨性肿瘤，由成骨细胞及其产生的骨样组织构成。约占全部骨肿瘤的1%，占良性骨肿瘤的10%。病灶为一小的瘤巢，周围有许多成熟的反应骨。$gygl
骨不连$骨折不愈合称之为骨不连。骨组织具有自身修复的强大能力，当骨折给予适当的治疗，大多数骨折都会很好愈合。然而，一部分骨折却难以愈合。当骨折愈合比较缓慢，称为延迟愈合。当骨折不能愈合，则称为骨不连。在所有骨折病人中，大约5%的患者愈合困难。由于骨折部位的持续活动，骨不连通常伴有疼痛，大大降低了患者的生活质量。$gubulian
宫外孕$ 孕卵在子宫腔外着床发育的异常妊娠过程。也称“宫外孕”。以输卵管妊娠最常见。病因常由于输卵管管腔或周围的炎症，引起管腔通畅不佳，阻碍孕卵正常运行，使之在输卵管内停留、着床、发育，导致输卵管妊娠流产或破裂。在流产或破裂前往往无明显症状，也可有停经、腹痛、少量阴道出血。破裂后表现为急性剧烈腹痛，反复发作，阴道出血，以至休克。检查常有腹腔内出血体征，子宫旁有包块，超声检查可助诊。治疗以手术为主，纠正休克的同时开腹探查，切除病侧输卵管。若为保留生育功能，也可切开输卵管取出孕卵。$gongwaiyun
骨囊肿$骨囊肿为骨的瘤样病变，又名孤立性骨囊肿。囊壁为一层纤维包膜，囊内为黄色或褐色液体。主要以手术治疗为主，预后良好。$gunangzhong
骨嗜酸性肉芽肿$骨嗜酸性肉芽肿一般是指局限于骨的组织细胞增殖症，属于组织细胞增多症的一种类型。溶骨病损内含有组织细胞和嗜酸性粒细胞累积，好发年龄为青少年，好发部位为颅骨，肋骨、脊柱、肩胛骨等。长骨病损多见于干骺端和骨干。$gssxryz
骨肉瘤$骨肉瘤是指瘤细胞能直接产生肿瘤骨及骨样组织的一种恶性结缔组织肿瘤。其发病率在原发性恶性肿瘤中占据首位。该瘤恶性程度甚高，予后极差，可于数月内出现肺部转移，截肢后3～5年存活率仅为5～20%。发生在股骨下端及胫骨上端的约占所有骨肉瘤的四分之三，其它处如肱骨、股骨上端、腓骨、脊椎、髂骨等亦可发生。多数为溶骨性，也有少数为成骨性，发病年龄：可发生在任何年龄，但大多在10～25岁，男性较多。肿瘤多处于骨端，偶发生于骨干或骨骺。$gurouliu
功能性子宫出血$功能性子宫出血，简称功血，是一种常见的妇科疾病，是指异常的子宫出血，经诊查后未发现有全身及生殖器官器质性病变，而是由于神经内分泌系统功能失调所致。表现为月经周期不规律、经量过多、经期延长或不规则出血。$gnxzgcx
骨纤维结构不良$骨纤维异样增殖症是指骨的纤维组织的增生、变性，通过化生而形成的骨为幼稚的交织骨。又称骨纤维结构不良。本病在瘤样病变中占首位(38.42%)。多见于11～30岁青年人，男女发病之比为1.1∶1。好发部位主要在股骨和胫骨，其次在颌骨和肋骨。临床上可分为单发型、多发型和Albright综合征。$gxwjgbl
骨缺损$骨缺损指骨的结构完整性被破坏，是临床常见病。创伤、感染、肿瘤、骨髓炎手术清创、以及各种先天性疾病是导致骨缺损的主要原因。典型的缺损局部临床表现，结合X 线检查，即可明确诊断。目前，治疗骨缺损的方法有自体骨和异体骨移植、组织工程技术和基因治疗法及生长因子、物理治疗法的辅助治疗等。$guquesun
骨癌$骨肿瘤是发生于骨骼或其附属组织的肿瘤。有良性，恶性之分。恶性骨肿瘤，就是老百姓常说的“骨癌”，[1] 其发展迅速，预后不佳，死亡率高。恶性骨肿瘤分为原发性和继发性。从体内其他组织或器官的恶性肿瘤经血液循环、淋巴系统转移至骨骼为继发性恶性骨肿瘤。还有一类病损称瘤样病变，肿瘤样病变的组织不具有肿瘤细胞形态的特点，但其生态和行为都具有肿瘤的破坏性，一般较局限，易根治。$guai
宫腔镜$宫腔镜是一项新的、微创性妇科诊疗技术，用于子宫腔内检查和治疗的一种纤维光源内窥镜，包括宫腔镜、能源系统、光源系统、灌流系统和成像系统;它是利用镜体的前部进入宫腔，对所观察的部位具有放大效应，以直观、准确成为妇科出血性疾病和宫内病变的首选检查方法，宫腔镜不仅能确定病灶存在的部位、大小、外观和范围，且能对病灶表面的组织结构进行细致的观察，并在直视下取材或定位刮宫，大大提高了对宫腔内疾病诊断的准确性，更新、发展和弥补了传统诊疗方法的不足。对于大部分适应于作诊断性刮宫的患者，以先作宫腔镜检查明确病灶部位后再$gongqiangjing
骨软骨病$骨软骨病是一种关节软骨和骺软骨软骨内骨化障碍的非炎性疾病。临床上常见的骨软骨病有如下几种：①分离性骨软骨病;②肘突不闭合;③尺骨冠状突分裂;④骺生长板骨化迟滞。$grgb
髂骨致密性骨炎$髂骨致密性骨炎是髂骨与骶骨之间耳状关节部分的骨质密度增高。可为单侧或双侧。症状可于半年至数年后自行消失或缓解，此时髂骨的致密性改变并不随之消失。$gzmxgy
胫骨结节骨软骨病$胫骨结节骨骺炎，又称胫骨结节骨软骨病，胫骨结节骨软骨炎，胫骨结节骨骺无菌性坏死。从多种病因学的命名来看，对其发病原因，病理实质认识不统一，国外文献多称Osgood-Schlatter病，是1903年由Osgood和Schlatter分别同期报告。$gjjgrgb
骨盆骨折$骨盆骨折是一种严重外伤，占骨折总数的1%～3%，多由高能外伤所致，半数以上伴有合并症或多发伤，致残率高达50%～60%。最严重的是创伤性失血性休克及盆腔脏器合并伤，救治不当有很高的死亡率，可达10.2%。据统计，骨盆骨折中50%～60%由汽车车祸造成，10%～20%是由于行人被撞，10%～20%为摩托车外伤，8%～10%为高处坠落伤，3%～6%为严重挤压伤。$gpgz
宫颈锥切术$宫颈锥切术是妇产科切除子宫颈的一种手术，也就是由外向内呈圆锥形的形状切下一部分宫颈组织。它一方面是为了作病理检查，确诊宫颈的病变;另一方面也是切除病变的一种治疗方法。宫颈锥切手术刚开始的时候是通过解剖刀(即冷刀锥切)进行的，优点是切缘清晰，利于病理检查。 缺点是需要住院，需要麻醉，手术时间长，术中容易多量出血。如今，子宫颈环行电切术(也就是所谓的LEEP刀)得到广泛开展，它的优点是简便易行，不需要住院，手术时间短仅需要5分钟至10分钟左右。不过LEEP刀切割$gjzqs
骨延长$骨延长定义：即牵张成骨，就是将骨质切开，保留软组织和血供，采用特制的牵引装置固定两端，应用张应力法则逐步施加拉力将骨段缓慢牵拉，不断刺激机体组织，激发人体组织再生潜能，使截骨间隙形成新骨，达到骨再生的目的。$guyanchang
髌骨软骨软化症$髌骨软骨软化症是髌骨软骨面因慢性损伤后，软骨肿胀、龟裂、破碎、侵蚀、脱落，最后与之相对的股骨髁软骨也发生相同病理改变，而形成髌股关节的骨关节病。$grgrhz
髌骨脱位$习惯性髌骨脱位指髌骨在活动过程中脱出股骨滑车凹，往往发生在青少年中。尽管髌骨习惯性脱位在运动损伤中并不十分常见，但由于髌骨脱位后可以自行复位，因此在临床诊断中极易误诊或漏诊。$gtw
骨结核病$骨结核大多是由肺结核继发的。但也有患者没有肺结核病史，属于结核菌的隐匿性感染。结核菌核大多首先发生在肺部，在肺部感染后通过血液的传播可以到全身很多系统去，可以导致骨骼系统结核、泌尿系统结核、消化系统结核等。所以骨结核不是单纯的病变，是全身疾病在局部的表现。$gjhb
髌骨骨折$髌骨骨折是较常见的损伤，以髌骨局部肿胀、疼痛、膝关节不能自主伸直，常有皮下淤斑以及膝部皮肤擦伤为主要表现的骨折。髌骨骨折的发生年龄一般在20～50岁之间，男性多于女性，约为2：1。$ggz
股骨颈骨折$股骨颈骨折常发生于老年人，随着人的寿命延长，其发病率日渐增高，以50—70岁者为最多。因老年人骨质疏松，股骨颈脆弱，轻微跌倒即可发生骨折。该部位血运较差，若骨折处理不及时、不适当，都会导致骨折不愈合或并发股骨头缺血性坏死，创伤性关节炎，严重地影响老年人的生活。股骨颈位于股骨头与股骨粗隆部之间，为人体承受剪力最大的解剖段。$ggjgz
跟腱断裂$跟腱是人体内最粗、最强大的肌腱，长约15cm，它位于小腿下段后方，连接小腿三头肌和跟骨，其主要功能是负责踝关节的跖屈，对于行走、跑步、跳跃等动作的完成起着重要作用。跟腱断裂后患者的行走功能将受到严重影响。跟腱断裂常见于运动中。$gdl
髋关节脱位$髋关节为杵臼关节，周围有坚韧的韧带以及强大的肌肉瓣保护，因而十分稳定。只有在间接暴力的作用下，才会通过韧带之间的薄弱区脱位。多为青壮年，在劳动中或车祸时遭受强大暴力的冲击而致伤。股骨头脱位出位于Nelaton线之后者为后脱位;位于其前者为前脱位。扭转、杠杆或传导暴力均可引起。而传导暴力使股骨头撞击髋臼底部，向骨盆内脱出则属于中心脱位。$gjtw
股神经损伤$股神经起自腰丛，由腰2、3、4神经前支后股组成，它由腰大肌外缘穿出，向下斜行于髂筋膜深面，在腰大肌与髂肌之间到达股筋膜鞘，在髂窝内发出髂肌支及腰大肌支，主干经腹股沟韧带深面、髂腰肌表面，由肌间隙进入股三角，位于股动脉的外侧。股神经穿过腹股沟后2～3cm，分出前支和后支，前支又分为股内侧皮神经和股中间皮神经，支配股前内侧皮肤，并发出运动支支配缝匠肌和耻骨肌，后支先分出肌支配股四头肌，后分出一皮神经，即隐神经。隐神经伴随股动、静脉由股三角进入内收肌管，自该管的下端穿出筋膜，在膝部位于缝匠肌之后，然后行于$gsjss
髋关节结核$髋关节结核在全身骨关节结核中约占7.20%，仅次于脊椎结核而居第二位。多见于儿童和青壮年，男性多于女性。7%～10%病例可见同时患骶髂关节结核或下段腰锥结核。$gjjh
股骨头软骨病$股骨头骨软骨病又称Legg-Calve-Perthes病(LCP)，扁平髋。本病为股骨头骨骺的缺血性坏死，股骨头骨骺的骨化中心在1岁以后出现，18~19岁骨化融合，此期均可能发病。它是全身骨软骨病中发病率较高，且病残也较重者。好发于3～10岁的儿童，男女之比为4～6∶1.偶有小于2 岁或大于10岁发病者。双侧发病者约占10%，病程需2～4年。$ggtrgb
骨巨细胞瘤$骨巨细胞瘤在1940年首次被Jaffe发现，为常见的原发性骨肿瘤之一，来源尚不清楚，可能起始于骨髓内间叶组织。骨巨细胞瘤具有较强侵袭性，对骨质的溶蚀破坏作用大，极少数有反应性新骨生成及自愈倾向，可穿过骨皮质形成软组织包块，刮除术后复发率高，少数可出现局部恶性变或肺转移(即所谓良性转移)。骨巨细胞瘤为低度恶性或潜在恶性的肿瘤。$gjxbl
胫腓骨干骨折$胫腓骨是长管状骨中最常发生骨折的部位，约占全身骨折的13.7%。10岁以下儿童尤为多见，其中以胫腓骨双骨折最多，胫骨骨折次之，单纯腓骨骨折最少。胫腓骨由于部位的关系，遭受直接暴力打击、压轧的机会较多。又因胫骨前内侧紧贴皮肤，所以开放性骨折较多见。严重外伤、创口面积大、骨折粉碎、污染严重、组织遭受挫伤为本症的特点。$gggz
桡骨头半脱位$常由于大人领着患儿走路、上台阶时，在跌倒瞬间猛然拉住患儿手致伤;或从床上拉起患儿，拉胳膊伸袖穿衣;或抓住患儿双手转圈玩耍等等原因，患儿肘关节处于伸直，前臂旋前位突然受到牵拉而发病致伤。当伸肘、前臂旋前位牵拉肘关节时，环状韧带远侧缘附着在桡骨颈骨膜处发生横断撕裂。当前臂旋前时桡骨头直径短的部分转至前后位，因而桡骨头便自环状韧带的撕裂处脱出，环状韧带嵌在肱桡关节间。$gtbtw
桡骨下端骨折$桡骨下端骨折是指距桡骨下端关节面3厘米以内的骨折，这个部位是松质骨与密质骨的交界处，为解剖薄弱处，一旦遭受外力，容易骨折，常伴桡腕关节及下尺桡关节的损坏。桡骨下端构成桡腕关节，其关节面向掌侧倾斜10-15°，向尺侧倾斜20-25°，当骨折发生移位时，其关节面角度发生改变，因此可形成常见的伸直型骨折和屈曲型骨折。桡骨下端骨折极为常见，多见于老年妇女、儿童及青年。$gxdgz
骨转移癌$转移性骨肿瘤是指原发于身体其他部位的恶性肿瘤通过各种途径转移至骨骼并在骨内继续生长所形成子肿瘤。原发肿瘤诊断明确并经治疗后转移至骨骼，一般较易发现。但原发肿瘤部位和症状隐匿以转移性骨肿瘤作为主要就诊主诉时，诊断上往往容易混淆，甚至将转移性骨肿瘤当做骨原发的肿瘤进行诊断和治疗。骨是肿瘤最常见的三个转移部位之一。本病多发于51～60岁的老人，男女之比为2.3：1。儿童发生骨转移瘤主要来自肾上腺或交感神经节的成神经细胞瘤。好发于脊椎骨、骨盆和股骨。骨转移肿瘤中又以乳腺癌、肺癌、前列腺癌转移骨者为高。$gzya
胫骨平台骨折$胫骨平台骨折(fracture of tibial plateau)是膝关节创伤中最常见的骨折之一。膝关节遭受内/外翻暴力的撞击，或坠落造成的压缩暴力等均可导致胫骨髁骨折。由于胫骨平台骨折是典型的关节内骨折，其处理与预后将对膝关节功能产生很大的影响。同时，胫骨平台骨折常常伴有关节软骨、膝关节韧带或半月板的损伤，遗漏诊断和处理不当都可能造成膝关节畸形、力线或稳定问题，导致关节功能的障碍。$gptgz
干眼症$干眼症是指任何原因造成的泪液质或量异常或动力学异常，导致泪膜稳定性下降，并伴有眼部不适和(或)眼表组织病变特征的多种疾病的总称。又称角结膜干燥症。常见之症状包括眼睛干涩、容易疲倦、眼痒、有异物感、痛灼热感、分泌物黏稠、怕风、畏光、对外界刺激很敏感;有时眼睛太干，基本泪液不足，反而刺激反射性泪液分泌，而造成常常流泪;较严重者眼睛会红肿、充血、角质化、角膜上皮破皮而有丝状物黏附，这种损伤日久则可造成角结膜病变，并会影响视力。$ganyanzheng
巩膜炎$巩膜为一细胞与血管均少，大部由胶原组成的组织。其表面为球结膜及球筋膜所覆盖，不与外界环境直接接触，所以很少患病。据多数学者统计其发病率仅占眼病患者总数的0.5%左右。由于巩膜的基本成分的胶原性质，决定了其病理过程缓慢及所致的胶原紊乱难于修复。眼球是胶原的“窗口”，因此巩膜炎(scleritis)常是全身结缔组织疾病的眼部表现。$gongmoyan
根尖周炎$根尖周炎(Diseases of periapical tissue)是指发生在牙齿根尖部及其周围组织的炎症性疾病。即表现为牙骨质、牙周膜和牙槽骨发生的炎症反应。$gjzy
根管治疗$根管治疗(root canal therapy)是牙髓病和根尖周病的国际上最常用的有效治疗方法。根管治疗术的原理是通过机械和化学方法去除根管内的大部分感染物，并通过充填根管、封闭冠部，防止发生根尖周病变或促进已经发生的根尖周病变的愈合。$ggzl
颌骨骨髓炎$因颌骨受感染而引起的一种疾病，累及范围常包括骨膜、骨皮质以及骨髓组织，常见的有化脓性颌骨骨髓炎，婴幼儿骨髓炎以及放射性骨髓炎。颌骨骨髓炎可分为化脓性、特异性、放射性等几种。临床上以化脓性颌骨骨髓炎最为多见。颌骨骨髓炎的感染来源主要有三种途径，即牙源性、损伤性及血源性。$ggsy
骨化性纤维瘤$骨化性纤维瘤(ossifying fibroma)是为较为常见的颌骨良性肿瘤，边界清楚。组织学上，肿瘤由富含细胞的纤维组织和表现多样的矿化组织构成。根据肿瘤中所含纤维成分和骨质成分比例的多寡，可分别命名为骨化性纤维瘤及纤维骨瘤。2005年WHO新分类简化了骨相关病变的分类和命名，以“骨化性纤维瘤”代替了“牙骨质-骨化纤维瘤”，并将“青少年小梁状骨化纤维瘤”和“青少年沙瘤样骨化纤维瘤”作为骨化纤维瘤的两种组织学变异型。$ghxxwl
肛门湿疹$肛周湿疹是指局限于肛门周围皮肤，少数可累及会阴部。奇痒难忍。常潮湿，皮肤浸润肥厚，可发生皲裂。任何年龄均可发病。$gmsz
鼓膜穿孔$鼓膜穿孔是一种由暴力案件，交通事故，或气压改变所致的中耳创伤，祖国医学属“耳门漏管”?畴。鼓膜穿孔在法医临床学鉴定中经常遇到，能够引起鼓膜穿孔的原因很多，主要分为外伤性(直接或者间接外力作用)鼓膜穿孔和炎性鼓膜穿孔，前者如钝性工具(包括掌、拳等)打击、颅底骨折、爆炸、挖耳不慎、针刺、烫伤甚至昆虫入耳均可引起，此处讨论的外伤性鼓膜穿孔主要指间接外力作用所致的外伤性鼓膜穿孔，炎性鼓膜穿孔主要见于急性中耳炎和慢性中耳炎所引起。$gmck
股癣$凡由致病性真菌侵犯腹股沟内侧所致环状或半环状皮损者统称为股癣，实际是体癣在阴股部位的特殊型。$guxuan
鼓膜内陷$当咽鼓管功能障碍时，外界的空气不能进入中耳，中耳腔原有的气体被逐渐吸收，腔内形成相对负压，使得鼓膜正常结构有所改变的状态为鼓膜内陷。$gmnx
钩端螺旋体病$钩端螺旋体病（简称钩体病）是由各种不同型别的致病性钩端螺旋体（简称钩体）所引起的一种急性全身性感染性疾病，属自然疫源性疾病，鼠类和猪是两大主要传染源。临床特点为起病急骤，早期有高热，全身酸痛、软弱无力、结膜充血，腓肠肌压痛、表浅淋巴结肿大等钩体毒血症状；中期可伴有肺出血，肺弥漫性出血、心肌炎、溶血性贫血，黄疸，全身出血倾向、肾炎、脑膜炎，呼吸功能衰竭、心力衰竭等靶器官损害表现；晚期多数病例恢复，少数病例可出现后发热，眼葡萄膜炎以及脑动脉闭塞性炎症等多与感染后的变态反应有关的后发症。肺弥漫性出血、心肌炎，溶$gdlxtb
高血压脑出血$高血压性脑出血是高血压病最严重的并发症之一，常发生于50～70岁，男性略多，冬春季易发。高血压病常导致脑底的小动脉发生病理性变化，突出的表现是在这些小动脉的管壁上发生玻璃样或纤维样变性和局灶性出血、缺血和坏死，削弱了血管壁的强度，出现局限性的扩张，并可形成微小动脉瘤。因情绪激动、过度脑力与体力劳动或其他因素引起血压剧烈升高，导致已病变的脑血管破裂出血所致。其中豆纹动脉破裂最为多见，其他依次为丘脑穿通动脉、丘脑膝状动脉和脉络丛后内动脉等。$gxyncx
干酪性鼻炎$干酪性鼻炎及鼻窦炎是鼻腔或鼻窦内积聚恶臭的干酪状团块，日久侵袭周围组织和骨质，严重者可发生鼻部畸形。临床上较少见。$glxby
钩虫病$钩虫病是由钩虫寄生人体小肠所引起的疾病。临床上以贫血、营养不良、胃肠功能失调为主要表现，重者可致发育障碍及心功能不全。寄生于人体的钩虫主要为十二指肠钩口线虫或美洲板口线虫。偶可寄生人体的还有锡兰钩口线虫和犬钩口线虫等。巴西钩口线虫的感染期幼虫虽可侵入人体，但一般不能发育为成虫。$gouchongbing
冠状动脉异常起源主动脉$冠状动脉起源于肺动脉是指1支冠状动脉或其分支(左前降冠状动脉或左回旋冠状动脉)或2支冠状动脉起源于近端肺动脉干或极少数起源于近端右肺动脉。$gzdmycqyzdm
弓形体病$弓形虫病又称弓形体病，是由刚地弓形虫所引起的人畜共患病。它广泛寄生在人和动物的有核细胞内。在人体多为隐性感染;发病者临床表现复杂，其症状和体征又缺乏特异性，易造成误诊，主要侵犯眼、脑、心、肝、淋巴结等。弓形虫是孕期宫内感染导致胚胎畸形的重要病原体之一。本病与艾滋病(AIDS)的关系亦密切。$gxtb
功能性聋$功能性聋又称心理性聋非器质性聋癔病性聋假性器质性聋假性神经性聋精神性聋等由精神心理性因素引起但缓慢发病者可能无明确精神心理创伤病史临床表现一般特点如下：①多为双耳突然或缓慢起病；②有明显精神错乱；③全聋者耳蜗瞳孔反射和耳蜗眼睑反射消失；④可伴外耳麻木；⑤睡眠中耳聋继续存在；⑥语声不因耳聋而改变；⑦测试时回答问题刻板缓慢；⑧前庭功能正常；⑨可伴有视觉障碍；⑩治疗效果之佳出人意外鉴别诊断应包括突发性聋伪聋夸大性聋等对有伴发症状者必须排除器质性病变如癫痫心血管疾病颅内占位性病变等诊断应注意收集有关精神心理$gnxl
高原病$高原病mountain sickness 由平原进入高原（海拔3000米以上，对机体产生明显生物效应的地区），或由低海拔地区进入海拔更高的地区时 ，由于对低氧环境的适应能力不全或失调而发生的综合征。又称高山病。高原低氧环境引起机体缺氧是其病因。上呼吸道感染、疲劳、寒冷、精神紧张、饥饿、妊娠等为发病诱因 。该病一般分为急性和慢性两大类。急性高原病指初入高原时出现的急性缺氧反应或疾病，依其严重程度分为轻型（或良性）和重型（或恶性）。轻型即反应型或急性高原反应；重型又分为：脑型急性高原病（又称高原昏迷或高原脑水$gaoyuanbing
甘露糖苷贮积症$甘露糖苷贮积症(mannosidosis)是一种因α-甘露糖苷酶缺乏所引起的全身性疾病。临床特征类似Hurler综合征，无黏多糖尿，但组织中含甘露糖的成分增加。$gltzjz
冠状动脉终止异常$冠状动脉终止异常或冠状动脉瘘包括左、右冠状动脉的主支或分支直接通入心腔、冠状静脉窦、肺动脉、肺静脉、上腔静脉或支气管血管。最常见的是右冠状动脉-右心室瘘，约占25%，而冠状动脉通入左侧心腔者最为少见。随着冠状动脉造影术的广泛开展，文献上报道的冠状动脉瘘病例数日益增多，少数病例冠状动脉瘘可累及数支冠状动脉。冠状动脉瘘大多数单独存在，但25%左右病例可与心脏间隔缺损、瓣膜疾病等先天性或后天性心脏病合并存在。$gzdmzzyc
高血压危象$高血压危象是高血压患者并发的一种极其危急的症候，常在不良诱因影响下，血压骤然升到26.6/16千帕(200/120毫米汞柱)以上，出现心、脑、肾的急性损害危急症候。病人感到突然头痛、头晕、视物不清或失明;恶心、呕吐、心慌、气短、面色苍白或潮红;两手抖动、烦躁不安;严重的可出现暂时性瘫痪、失语、心绞痛、尿混浊;更重的则抽搐、昏迷。$gxywx
鼓膜外伤$因直接或间接的外力作用于鼓膜形成的创伤叫做鼓膜外伤。表现为鼓膜破裂，耳痛、听力减退、耳鸣，少量出血和耳内闷塞感。爆震伤还可使患者出现眩晕、恶心。$gmws
过敏性血管炎$过敏性血管炎是最常见的血管炎之一，曾用名有白细胞破碎性血管炎，坏死性结节性皮炎，超敏性血管炎、结节性真皮过敏疹、变应性小动脉炎和变应性血管炎等，患者以皮肤和偶尔其他器官受累为突出表现。病理组织学检查显示血管壁纤维素样坏死，血管周围大量嗜中性粒细胞浸润。$gmxxgy
高原适应不全症$海拔在3000m以上的地区，称为高原地区，其特点为气压低，氧分压也相应降低，易导致人体缺氧。高原建设者、边防战士、登山运动员等如未采取预防措施，可引起高原病或高原适应不全症，又称高山病。$gysybqz
高血压性心肌病$高血压性心肌病(hypertensive cardiomyopathy)是指高血压病引起的左心室壁或左心室腔异常变化。严重者引起左心室肥厚、左心腔扩大伴舒张性、收缩性心功能不全的一种继发性心肌病。高血压性心肌病是高血压病的主要并发症之一。$gxyxxjb
冠状病毒感染$冠状病毒因其包膜特有的太阳帽状刺突(E1刺突)而得名。1975年国际病毒命名委员会正式定名为冠状病毒。冠状病毒感染是由冠状病毒引起的呼吸道传染病，各年龄组均有发病，儿童多见，以上呼吸道感染为特征，少数可致腹泻、支气管炎、肺炎、胸腔积液等。$gzbdgr
骨瘤$骨瘤多发于膜内成骨的骨骼，最多见于颅面骨，称骨旁骨瘤;偶尔也见软组织，则称骨外骨瘤，膜内成骨的骨瘤可随骨骼发育成熟而停止生长，并且无恶变，其预后一般良好，然而，颈椎发生骨瘤极少见。另外，多发性骨瘤如合并肠道息肉病则称Garder综合征，此病有遗传性，骨瘤是骨膜性成骨过程异常引起骨组织过度增殖形成的一种良性肿瘤，Wills(1953)、Paron(1964)认为它不是真正肿瘤，而是一种错构瘤，也有认为是一种骨组织异常的致密性增殖。$guliu
肝火犯肺$肝火犯肺：本证多由情志郁结，气郁化火，灼伤肺阴，或邪热蕴结肝胆，上犯于肺，肺失清肃或肺格受伤所致。西医相当于支气管炎，肺炎，支气管扩张，肺结核等。$ghff
高动力性循环$高动力性循环指休息状态下心排血量比正常增高，也称为高排血量状态。心排血量取决于心率与心搏量，受自主神经系统功能、血中儿茶酚胺与乙酰胆碱浓度、心肌收缩力与扩张度、静脉回心血流量和周围血管阻力等因素调节。正常人静息时心排血量比较恒定，体力运动、情绪激动、大量饮食后、以及在湿热环境下可以增加、睡眠、体位改变无影响。$gdlxxh
冠状动脉异位起源$冠状动脉起源于肺动脉是指1支冠状动脉或其分支(左前降冠状动脉或左回旋冠状动脉)或2支冠状动脉起源于近端肺动脉干或极少数起源于近端右肺动脉。$gzdmywqy
感染性心内膜炎$感染性心内膜炎指因细菌、真菌和其他微生物(如病毒、立克次体、衣原体、螺旋体等)直接感染而产生心瓣膜或心室壁内膜的炎症，有别于由于风湿热、类风湿、系统性红斑狼疮等所致的非感染性心内膜炎。过去将本病称为细菌性心内膜炎，由于不够全面现已不沿用。感染性心内膜炎典型的临床表现，有发热、杂音、贫血、栓塞、皮肤损害、脾肿大和血培养阳性等。$grxxnmy
骨纤维肉瘤$骨纤维肉瘤是起源于非成骨性纤维结缔组织的一种少见恶性骨肉瘤，也是纤维源性恶性肿瘤。好发于四肢长骨干骺端或骨干，以股骨多见。原发于骨髓腔内结缔组织者，称为中央型骨纤维肉瘤，较多见。原发于骨膜的纤维组织者，称为周围型骨纤维肉瘤，较少见。继发性骨纤维肉瘤，常继发于原有骨病，如畸形性骨炎、骨纤维异样增殖症、动脉瘤样骨囊肿、慢性骨髓炎、复发的骨巨细胞瘤等。$gxwrl
过敏性支气管肺曲霉病$过敏性支气管肺曲霉病(ABPA)又称变应性支气管肺曲霉病，是过敏性支气管真菌病中最常见和最具特征性的一种疾病，1952年在英国首先报道。其致病曲霉以烟曲霉最常见，黄曲霉、稻曲霉、土曲霉偶可见到。急性期主要症状有喘息、咯血、脓痰、发热、胸痛和咳出棕色痰栓。$gmxzqgfqmb
高度房室传导阻滞$高度房室传导阻滞(high-grade atrioventricular block)是指房室传导比例超过2∶1的房室传导阻滞，表现为3∶1、4∶1、5∶1等。阻滞部位可在房室结内、希氏束以及束支-浦氏系统。$gdfscdzz
冠状动脉粥样硬化性心脏病$冠状动脉粥样硬化性心脏病是冠状动脉血管发生动脉粥样硬化病变而引起血管腔狭窄或阻塞，造成心肌缺血、缺氧或坏死而导致的心脏病，常常被称为“冠心病”。但是冠心病的范围可能更广泛，还包括炎症、栓塞等导致管腔狭窄或闭塞。世界卫生组织将冠心病分为5大类：无症状心肌缺血(隐匿性冠心病)、心绞痛、心肌梗死、缺血性心力衰竭(缺血性心脏病)和猝死5种临床类型。临床中常常分为稳定性冠心病和急性冠状动脉综合征。$gzdmzyyhxxzb
冠状动脉瘤$冠状动脉发生局部性或弥漫性扩张，超过局部原来直径的两倍以上，呈单发性或多发性的瘤样改变，称之为冠状动脉瘤。先天性和获得性的情况均可形成冠状动脉瘤(coronary aneurysm)。$gzdml
骨软骨瘤$骨软骨瘤是儿童期常见的良性骨肿瘤，通常位于干骺端的一侧骨皮质，向骨表面生长，又称外生骨疣。本病可分为单发性和多发性，后者有遗传倾向，并影响骨骺发育或产生肢体畸形，称为多发性遗传性骨软骨瘤病，或骨干续连症。病变位于干骺端。以股骨远端、胫骨近端和肱骨近端最为多见。临床上骨软骨瘤无疼痛或压痛，压迫神经时产生相应症状。$grgl
肝咳$肝咳，病证名。咳则两胁痛，甚则不可以转动者。《素问•咳论》：“肝咳之状，咳则两胁下痛，甚则不可以转，转则两渺下满。”《诸病源候论•咳嗽诸病候》：“肝咳。咳而引胁下痛是也。”$ganke
感染性心内膜炎肾损害$感染性心内膜炎(infective endocarditis，IE)是由微生物(细菌、真菌和其他微生物如病毒、立克次体、衣原体、螺旋体等)直接 感染而产生心瓣膜或心室壁内膜的炎症，包括急性和亚急性心内膜炎症。感染性心内膜引起的肾损害有两种，一种是由于微型或大型栓子所引起，称为栓塞性肾炎或肾梗死。另一种是由于免疫异常引起称为免疫性肾炎，其中包括局灶性肾小球肾炎，局灶性肾小球坏死和弥漫性肾小球肾炎，组织学改变类似链球菌感染后肾炎。$grxxnmyssh
光气中毒$光气又称为碳酰氯(COCL2)，无色、具有发霉柴草气味，很少溶于水，水解后形成盐酸。比空气重3倍以上。对黏膜无刺激性，使吸入高浓度光气的人体无感觉。光气主要工业用途是生产苯胺染料。其他接触机会较多的行业为消防队员、焊接工人等。$gqzd
高脂蛋白血症$高脂蛋白血症(hyperlipoproteinemia)是指血浆中胆固醇(TC)和(或)三酰甘油(TG)水平升高。实际上是血浆中某一类或某几类脂蛋白水平升高的表现。$gzdbxz
汞中毒$汞为银白色的液态金属，常温中即有蒸发。汞中毒以慢性为多见，主要发生在生产活动中，长期吸入汞蒸气和汞化合物粉尘所致。以精神-神经异常、齿龈炎、震颤为主要症状。大剂量汞蒸气吸入或汞化合物摄入即发生急性汞中毒。对汞过敏者，即使局部涂沫汞油基质制剂，亦可发生中毒。$gongzhongdu
高原红细胞增多症$高原红细胞增多症(简称“高红症”)是由于高原低氧引起的红细胞过度代偿性增生(即红细胞增生过度)的一种慢性高原病。与同海拔高度的健康人相比，高红症病人的红细胞、血红蛋白、红细胞容积显著增高，动脉血氧饱和度降低，并伴有多血症的临床症状及体征。此病多见于高原移居人群，少见于高原世居人群，男性发病率明显高于女性，儿童病例罕见。$gyhxbzdz
Goodpasture综合征$Goodpasture综合征为病因不明的过敏性疾病，血内有循环抗肾小球基底膜抗体及免疫球蛋白和补体呈线样沉积于肾小球基膜，造成肺出血伴严重进展性发展的肾小球肾炎为特点。$goodpasturezhz
戈登综合征$戈登综合征是高血钾、高血氯、低肾素性高血压，也称为家族性高钾性高血压或Ⅱ型假性醛固酮减低症，是一种少见的常染色体显性遗传病。目前尚无有效的预防方法，预后取决于血压水平。限钠饮食及噻嗪类利尿剂治疗戈登综合征均非常有效。$gdzhz
钩端螺旋体肺炎$钩端螺旋体病是由各种不同型别的致病性钩端螺旋体引起的急性传染病，是接触带菌的野生动物和家畜，钩端螺旋体通过暴露部位的皮肤进入人体而获得感染的人蓄共患病。$gdlxtfy
冠状动脉异常起源于肺动脉$冠状动脉起源于肺动脉是指1支冠状动脉或其分支(左前降冠状动脉或左回旋冠状动脉)或2支冠状动脉起源于近端肺动脉干或极少数起源于近端右肺动脉。$gzdmycqyyfdm
过度通气综合征$过度通气综合征是急性焦虑引起的生理、心理反应,发作的时候患者会感到心跳加速、心悸、出汗,因为感觉不到呼吸而加快呼吸，导致二氧化碳不断被排出而浓度过低，引起次发性的呼吸性碱中毒等症状。过呼吸就是呼吸过度，引起呼吸性碱中毒，造成手脚麻木，严重时四肢可以抽搐。$gdtqzhz
高原脑水肿$高原脑水肿(highaltitudecerebraledema)是由急性缺氧引起的中枢神经系统功能严重障碍。其特点为发病急，临床表现以严重头痛，呕吐，共济失调，进行性意识障碍为特征。病理改变主要有脑组织缺血或缺氧性损伤，脑循环障碍，因而发生脑水肿，颅内压增高。若治疗不当，常危及生命。国内以往多称为高山(原)昏迷，脑性高山病，急性高原病脑病和高原脑缺氧综合征等。$gynsz
肝肺综合症$肝肺综合征(HPS)是在慢性肝病和/或门脉高压的基础上出现肺内血管异常扩张、气体交换障碍、动脉血氧合作用异常，导致的低氧血症及一系列病理生理变化和临床表现，临床特征为：排除原发心肺疾患后的三联征——基础肝脏病、肺内血管扩张和动脉血氧合功能障碍。肺气体交换障碍导致的动脉血液氧合作用异常—— 肺泡气-动脉血氧分压差上升、低氧血症，是肝肺综合征的重要生理基础。肝肺综合征是终末期肝脏病的严重肺部并发症。$gfzhz
过敏性肺炎$过敏性肺炎(外源性过敏性肺泡炎)是易感人群反复吸入各种具有抗原性的有机粉尘、低分子量化学物质，引起的一组弥漫性间质性肉芽肿性肺病。反复吸入含嗜热放线菌干草引起的农民肺即是其中的代表。过敏性肺炎的发生与季节性大气污染、室内微生物污染有关，病人首先须脱离致病原的环境。$gmxfy
肝腺瘤$肝腺瘤亦称肝细胞腺瘤(hepatocellular adenoma，HCA)，是较少见的肝脏良性肿瘤。究其原因可能与应用避孕药的增加有关。据报道长期服用避孕药者该病的发病率为(3～4)/1万，而在不服用避孕药及服用避孕药史短于2年的妇女，该病的发病率仅为1/100万。肝腺瘤可为单发性或多发性，而胆管囊腺瘤可发生恶性变。$ganxianliu
高致病性禽流感病毒感染$高致病性禽流感病毒感染全称禽类流行性感冒病毒感染，是由禽甲型流感病毒某些亚型的毒株引起的人的急性呼吸道传染病。病情轻重不一，严重者可致败血症，休克，多脏器功能衰竭，以及Reye综合征等多种并发证而致人死亡。我国2004年12月1日开始实施的新《中华人民共和国传染病防治法》已将人感染高致病性禽流感列入乙类传染病进行管理，并规定按甲类传染病的预防措施处理。$gzbxqlgbdgr
肝海绵状血管瘤$肝海绵状血管瘤是最常见的肝脏良性肿瘤。可能与先天发育异常有关，本病好发于30～50岁的成年人，女性多见。临床表现可随肿瘤大小、发生部位、生长速度及肝组织受损伤程度而不同。$ghmzxgl
肝-甲状腺综合征$肝-甲状腺综合征（Hepato Thyroid Syndrome）是指同时患有慢性肝炎和慢性甲状腺炎，而且在病因上二者有一定联系的综合征。1960年MC Conkey等首先报道，本征不包括因患甲状疾病引起的肝内循环障碍或代谢异常及对各种病因刺激反应增强所引起的肝损害；也不包括由慢性肝病引起全身营养不良而影响了甲状腺的功能。$gjzxzhz
肝外胆管损伤$创伤所致肝外胆管损伤，是肝门损伤的一部分。由于肝外胆管的部位较深，周围有较多重要的血管和器官，在外力的作用下单纯胆管损伤较少见，多数伴有门静脉、下腔静脉、肝脏、胰腺、胃、十二指肠等的损伤。由于伴发内出血引起的休克或胃肠穿孔引起的腹膜炎，易掩盖胆管损伤的表现。一旦漏诊，会酿成严重的胆汁性腹膜炎，继发腹腔感染，危及生命，即便得到挽救，胆漏和胆道狭窄的处理也十分复杂。$gwdgss
肝性脊髓病$肝性脊髓病(hepatic myelopathy)又称门-腔分流性脊髓病，是肝病并发的一种特殊类型的神经系统并发症，以缓慢进行性痉挛性截瘫为特征，脊髓侧索和后索脱髓鞘病理改变为主。多见于手术或自然形成门-腔循环分流，大多数病例与肝性脑病并存，往往脊髓症状被严重的脑病的意识及运动障碍所掩盖而不能做出诊断，直至病理检查时才发现脊髓后索、侧索的脱髓鞘改变。$gxjsb
肝炎双重感染$双重或多重感染系指同一个病毒性肝炎患者可有两种或两种以上的不同型肝炎病毒感染。现知肝炎病毒有5型，彼此间无交叉免疫。即感染一种肝炎病毒后仍可感染其他型肝炎病毒。按感染时间可分为同时感染（混合感染）重叠感染（后继感染）。$gyszgr
Gardner综合征$Gardner综合征，又称为魏纳-加德娜综合征、家族性多发性结肠息肉-骨瘤-软组织瘤综合征、家族性结肠息肉症。系染色体显性遗传疾病，为单一基因的多方面表现。1905年由Gardner报道结肠息肉病并家族性骨瘤、软组织瘤和结肠癌者机会较多，其后于1958年Smith提出结肠息肉、软组织肿瘤和骨瘤三联征为Gardner综合征。本征发病机理未明，结肠息肉均为腺瘤性息肉，癌变率达50％，骨瘤均为良性。男女均可罹患，有家族史。$gardnerzhz
肝胃不和$肝胃不和,中医名词。 指肝失疏泄，胃失和降所表现的征候。 主要表现为：脘胁胀闷疼痛，嗳气，嘈杂吞酸，急躁易怒，舌红苔薄黄，脉弦数$gwbh
肝著$肝著或作肝着，又名肝胀。肝著病名出《金匮要略•五脏风寒积聚病脉证并治》：“肝着，其人常欲蹈其胸上，先未苦时，但欲饮热，旋覆花汤主之。”《灵枢•胀论》曰：“肝胀者，胁下满而痛引小腹。”肝著是因肝热病、肝瘟等之后，肝脏气血郁滞，著而不行。以右胁痛，右胁下肿块，用手按捺捶击稍舒，肝功能异常等为主要表现的内脏胀[著]病类疾病。本病主要指西医学所说的慢性肝炎，包括慢性迁延性肝炎和慢性活动性肝炎。$ganzhu
肝结核$肝结核(tuberculosis of the liver)较为少见，因缺乏特异的症状和体征，故临床误诊误治率较高。多数肝结核系全身粟粒性结核的一部分，称为继发性肝结核，患者主要表现为肝外肺、肠等结核引起的临床表现，一般不出现肝病的临床症状，经过抗结核治疗肝内结核可随之治愈，临床上很难作出肝结核的诊断。原发性肝结核系指结核累及肝脏，并成为其全部临床表现的原因，或者当发生肝结核时，其他部位的结核病灶已自愈或非常隐匿而未发现，肝脏为唯一发现结核的器官。此时，患者有结核病的全身表现和/或肝病的局部表现，如$ganjiehe
肝纤维化$肝纤维化是指肝脏纤维结缔组织的过度沉积，是纤维增生和纤维分解不平衡的结果。纤维增生是机体对于损伤的一种修复反应，各种病因所致反复或持续的慢性肝实质炎症、坏死可导致肝脏持续不断的纤维增生而形成肝纤维化。从许多慢性肝病，特别是慢性病毒性肝炎的临床及病理演变来看，肝纤维化是慢性肝病发展到肝硬化必经之阶段。现认为肝纤维化尚有逆转至正常的可能，而肝硬化则否。$gxwh
肝紫癜病$肝紫癜病罕见。近年报告增多，可能与化学细胞毒性药物、γ射线、细菌或病毒的感染以及免疫缺陷有关。以随机分布于肝内充满血液的腔隙为特征。$gzb
肝包虫囊肿$肝包虫囊肿多见于牧区，南美、南欧和澳洲等与牧羊有关，伊朗和伊拉克等与骆驼有关，加拿大和阿拉斯加则可能与驯鹿有关。我国内蒙、西北、四川西部、西藏等地区较常见。本病又称肝棘球蚴病，由细粒棘球绦虫的蚴侵入肝脏所致。$gbcnz
肝硬化男性性功能减弱综合征$肝硬化男性性功能减退综合征，又称内分泌缺乏-肝硬变综合征Silvestrini-corda综合征。其主要临床特点为，在肝硬变的基础上出现男性乳房发育，睾丸萎缩和性机能减退等表现。本征较为常见，男性远远多于女性。$gyhnxxgnjrzhz
广州管圆线虫病$广州管圆线虫病(angiostrongyliasis cantonensis)是我国较常见的一种蠕虫蚴移行症，病原体为广州管圆线虫(angiostrongylus cantonensis)幼虫或成虫早期(性未成熟)阶段。临床上较常发生内脏，尤其是中枢神经系统感染，导致发热、头痛、呕吐、抽搐、昏迷等嗜酸性粒细胞增多性脑膜脑炎或脑膜炎。$gzgyxcb
肛管、直肠、结肠狭窄$肛管直肠和结肠狭窄可由先天性畸形、炎症、外伤、肿瘤和手术创伤等原因引起。结肠狭窄除先天性畸形和损伤造成外，多数是结肠切除术后以及溃疡性结肠炎、肉芽肿性结肠炎等的并发症。$ggzcjcxz
肝大$肝大可由许多疾病引起，是临床上一个重要体征，包括乙肝，甲肝，丙肝，肝硬化，脂肪化，肝癌，酒精肝等等多种肝病。是一种常见的危害性极大的疾病，应以积极预防为主。$ganda
肝硬化性肾损害$肝炎后肝硬化、乙醇性肝硬化、胆汁性肝硬化及血吸虫病性肝硬化等均可引起肾损害。引起肾损害的肝硬化有多种原因，而门脉性肝硬化是一种常见的肝硬化类型，约占所有肝硬化的半数。引起门脉性肝硬化的原因很多，主要是病毒性肝炎、慢性酒精中毒、营养缺乏、肠道感染、药物或工业物中毒及慢性心功能不全等。临床上分为代偿性肝硬化和失代偿性肝硬化。$gyhxssh
钩端螺旋体病的肾损害$钩端螺旋体病(leptospirosis)是由致病性钩端螺旋体引起的急性全身性感染性疾病。病程中期常发生各器官的损害和功能紊乱，重症患者也可发生严重的肝肾功能衰竭，从而危及患者的生命。$gdlxtbdssh
功能性呕吐$功能性呕吐是由腹部肌肉的非随意性收缩，胃底和下食管括约肌的松弛所致的胃内容物被用力排出。慢性不明原因的呕吐在过去有很多的名称，很长时间内称为精神性呕吐，因为精神因素被看作是最可能的因素。$gnxot
肛管损伤$肛管损伤(injury of anal canal)相对结肠损伤而言，是少见的，但因其负有排便功能，因此肛管伤处理不当则可造成严重的并发症，影响伤病员日后的生活质量。$ggss
肝肾综合征$肝肾综合征(hepatorenal syndrome，HRS)是严重肝病患者病程后期出现的以进行性少尿或无尿、血尿素氮及肌酐升高等为主要表现，但肾脏病理检查无明显器质性病变的一种进行性、功能性的肾功能不全。$gszhz
肝淀粉样变性$淀粉样变性(amyloidosis)，又称淀粉样物质沉积症，为多种原因所诱导的以淀粉样变性的纤维蛋白为主要形式的淀粉样物质在血管壁及器官、组织细胞外沉积为特征的一种进行性、预后不良性疾病，肝淀粉样变性为全身性淀粉样变性的一部分，仅见于肝脏的淀粉样变性目前尚未见报道。$gdfybx
过敏性急性小管间质性肾炎$过敏性急性小管间质性肾炎又称药物性急性小管间质性肾炎或急性过敏性小管间质性肾炎，是常见的免疫介导的肾脏损害;是由广泛应用的许多药物如抗生素、利尿药，非甾体类抗炎药等引起的非免疫介导的肾脏急性小管间质性损害。$gmxjxxgjzxsy
湄公血吸虫病$湄公血吸虫病于1950年在泰国南部首先发现。本病在老挝湄公河的江岛(Khong island)流行。1978年才正式命名为湄公血吸虫病(schistosome mekongi)。$gxxcb
钩虫性十二指肠炎综合征$钩虫性十二指肠炎综合征亦称Griesinger综合征。1843年由意大利学者Dabin首先发现。以后世界各地均有报道，主要分布在温带地区（北纬度35°与南纬度30°之间），我国也为多发地区之一。本征先有进食增加而体重减轻，上腹不适隐痛，食后腹胀。后期食欲不振，可有恶心、呕吐、便秘或腹泻减低。$gcxsezcyzhz
肝血虚证$肝血虚证是肝血不足所产生的病证。以肝血的调节功能失常及相关脏器失养为特征。肝脏血液亏虚所表现的证候;多见于虚劳、 眩晕、不寐、雀盲、月经不调，以及西医的高血压、神经官能症等疾病。$gxxz
肝脏局灶性结节性增生$肝脏局灶性结节性增生是肝脏一种少见的良性病变，至今发病原因不清。由于近年来影像技术的发展，肝脏局灶性结节性增生的报道逐渐增加。以往文献中曾有多种命名，如局灶性肝硬化、肝脏错构瘤、肝脏炎性假瘤等，直至1958年方被Edmondson命名为肝脏局灶性结节性增生。该命名在1975年被世界卫生组织及1976年国际肝脏研究协会所采纳。$gzjzxjjxzs
高钙血症肾病$高钙血症肾病(hypercalcemic nephropathy)是指高钙血症(血清钙>2.8mmol/L) 引起的肾脏器质性损害和功能改变。主要表现为小管间质病变。肾脏浓缩功能障碍是高钙血症肾病最显著和出现最早的功能异常。$ggxzsb
干呕$干呕的基本征候特征为欲吐而呕，无物(或仅呕出少量涎沫)而有声。多由胃失和降，气逆上冲引起的。临床应分寒热虚实辨治，而以和胃降逆为要。$ganou
肛门闭锁$肛门闭锁症又称锁肛、无肛门症。该病是常见的先天性消化道畸形，占新生儿1/1500～1/5000，男多于女。常合并其他畸形，约占41.6%。本病的病因不清，婴儿出生后即肛门、肛管、直肠下端闭锁，外观看不见肛门在何位置。临床上主要是手术治疗。$gmbs
肝损伤$肝脏是腹腔内最大的实质性器官，担负人体的重要生理功能。肝细胞对缺氧的耐受力较差，故有肝动脉和门静脉提供丰富的血液供应，并有大小胆管与血管伴行输送胆汁。它位于右上腹的深部，有下胸壁和膈肌的保护。但由于肝脏体积大，质地脆，一旦遭受暴力容易损伤，发生腹腔内出血或胆汁泄漏，引起出血性休克和/或胆汁性腹膜炎，后果严重，必须及时诊断和正确处理。$gansunshang
肝豆状核变性伴发的精神障碍$肝豆状核变性是一种常染色体隐性遗传性疾病，由血浆中铜蓝蛋白(一种铜结合酶)水平降低所致。因1912年首次由Wilson报道，故又称Wilson 病。本病由于体内铜代谢障碍，导致肝、脑等组织病变。临床特点为锥体外系症状、肝损害和特征性角膜色素环，同时多伴有不同程度的精神障碍。发病年龄分布从少年到壮年，约有半数的患者发病在20～30岁。因常伴发精神症状，易被误诊为原发性精神障碍。其病情不断进展，大多预后不良。$gdzhbxbfdjsza
高尿酸血症肾病$高尿酸血症肾病是指原发性或继发性高尿酸血症伴有尿酸(或尿酸盐)沉积于肾，引起肾结石、梗阻、间质性肾炎、急性或慢性肾衰竭为表现的肾脏疾病。$gnsxzsb
股外侧皮神经炎$股外侧皮神经炎又称感觉异常性股痛、Bernhardt病、Roth病，为一种股外侧皮肤感觉异常的疾病。股外侧皮神经系由股外侧皮神经自腰大肌外缘伸出后，会在腹股沟韧带下方的3～5厘米处进入皮下组织，在该神经行程中，如果由于受压、外伤等某种原因影响到股外侧皮神经时，即可能发生股外侧皮神经炎。$gwcpsjy
孤立性直肠溃疡综合征$ 孤立性直肠溃疡综合征(SRUS)又称直肠良性孤立性溃疡、直肠良性非特异性溃疡，是一种由于直肠前壁良性孤立性的急慢性溃疡所引起的消化道紊乱，以血便、黏液便、排粪困难及肛门坠胀疼痛为主要症状的慢性、良性直肠疾病。多见于青年人，无性别差异，发病率低。$glxzckyzhz
肝脏炎性假瘤$肝脏炎性假瘤(IPT)是非肝实质性细胞成分的炎性增生病变，是一种良性增生性瘤样结节。本病可能与创伤、感染及免疫、变态反应等因素有关。该病发病以儿童多见，患者多为单发病灶，部分为多发。$gzyxjl
肝炎后综合征$肝炎后综合症（Post-Hepatitis Syndrome），系由病毒性肝炎愈合后所出现的以植物神经紊乱为特点的综合病症，也称恢复期肝炎综合征（Convalescent Hepatitis Syndrome）。$gyhzhz
肝火眩晕$肝火眩晕,病证名。肾阴不足，肝火上亢所致的眩晕。《证治汇补•眩晕章》：“肝火眩晕，黑瘦人肾水亏少，肝枯木动，复挟相火，上踞高巅而眩晕。”$ghxy
高渗性脱水$高渗性脱水即水和钠同时丧失，但缺水多于缺钠，故血清钠高于正常范围，细胞外液呈高渗状态，又称原发性缺水。当缺水多于缺钠时，细胞外液渗透压增加，抗利尿激素分泌增多，肾小管对水的重吸收增加，尿量减少。醛固酮分泌增加，钠和水的再吸收增加，以维持血容量。如继续缺水，细胞外液渗透压进一步增高，细胞内液移向细胞外，细胞内缺水的程度超过细胞外液缺水的程度，最后可导致脑细胞缺水将引起脑功能障碍。$gsxts
庚型病毒性肝炎$ 庚型病毒性肝炎是由于感染庚型肝炎病毒(HGV)引起的，传播途径已被证实为肠外途径(血源性)。易感者包括接受血液透析者以及接触血源的医务人员。此外，静脉注射毒品是另一重要途径。静脉注射毒品的患者中，血清庚型病毒性肝炎病毒RNA检出率达11.6%;怀孕妇女感染了庚型肝炎病毒，母婴传播率最高可达33%。庚型肝炎的预防重点是把好输血关;早期检测，早期防治。$gxbdxgy
高锰酸钾中毒$高锰酸钾（potassium permanganate）是一种强烈的氧化剂，低浓度有消毒及收敛作用，高浓度有刺激和腐蚀作用。小儿中毒常因将其结晶体当做糖类误食或误饮其溶液所致；偶有在解救中毒时应用高浓度的溶液洗胃导致中毒。$gmsjzd
肝源性肾损害$肝源性肾损害主要包括：①乙型肝炎病毒导致的肾小球肾炎;②肝硬化时体内免疫、生理和代谢等方面的紊乱产生的以IgA肾病为主的肾小球肾炎;③严重肝功能不全时，肾脏低灌注引起的功能性急性肾衰，即肝肾综合征。$gyxssh
格斯特曼综合征$格斯特曼综合征(Gerstmann syndrome，GSS)，系Gerstmann，Straussler和Scheinker于1936年首先发现和描述，故以他们的名字命名。其特征是小脑共济失调伴有痴呆和脑内淀粉样蛋白沉积，多为家族性。1981年，Masters接种动物证实了该病的可传染性。平均病程5年。平均发病年龄43～48岁(24～66岁)，是一个中年进行性小脑脊髓的退行性变痴呆。与CJD相反，肌阵挛罕见或没有。确诊靠脑组织检查、动物接种。病理见淀粉样斑块外与其他TND一样，在小脑见神经纤维包绕$gstmzhz
鼓胀$鼓胀系指肝病日久，肝脾肾功能失调，气滞、血瘀、水停于腹中所导致的以腹胀大如鼓，皮色苍黄，脉络暴露为主要临床表现的一种病证。本病在古医籍中又称单腹胀、臌、蜘蛛蛊等。$guzhang
梗阻性尿路疾病$梗阻性尿路疾病是尿路的结构或功能改变妨碍了正常尿流，有时可导致肾功能不全。梗阻性尿路疾病在任何年龄都很常见。有4%的患者在尸检中发现存在肾盂积水(一种肾脏病变的结果)，男女性别分布一样。梗阻性尿路疾病更常见于年龄>60岁的男性，因为良性前列腺增生和前列腺癌的发生率增加。$gzxnljb
工业毒物中毒性周围神经病$工业毒物中毒性周围神经病，是以周围神经为主要靶器官的毒物有丙烯酰胺、正己烷、二硫化碳、三氯乙烯、氯丙烯、甲基正丁基甲酮、环氧乙烷、铅、砷、铊，和某些有机磷酸酯类化合物，如敌百虫、敌敌畏、甲胺磷、对硫磷、乐果、氧化乐果、马拉硫磷、丙胺氟磷、磷酸三邻甲苯酯(TOCP)等;急性一氧化碳中毒时可出现单神经损害的周围神经病。工业毒物所致周围神经病在临床上多表现为多发性神经病。一般起病隐袭，渐进发展，表现为肢体远端对称性感觉、运动及腱反射减退或消失，亦或伴有自主神经功能障碍。周围神经病的基本组织病理变化主要有华$gydwzdxzwsjb
感染性急性小管间质性肾炎$感染性急性小管间质性肾炎(acute infectious tubulo-interstitial nephritis，感染性ATIN)，是肾间质直接 感染引起的急性小管间质性肾炎。急性间质性肾炎(acute interstitial nephritis)是一个由各种不同原因引起的、数天内突然发生的、以肾间质水肿和炎症细胞浸润为主要病理改变、以急性肾小管间质损害为主要表现的临床病理综合征。$grxjxxgjzxsy
钩端螺旋体病神经系统表现$钩端螺旋体病(leptospirosis)简称钩体病，是由各种不同血清型致病性钩端螺旋体引起的、自然疫源性急性传染病。俗称"打谷黄"或"稻瘟病"。其临床特点为高热、全身酸痛、乏力、球结合膜充血、淋巴结肿大和明显的腓肠肌疼痛。重者可并发肺出血、黄疸、脑膜脑炎和肾功能衰竭等。由于大力开展预防工作，以肺大出血，肝、肾功能衰竭为表现的各种钩体病已有所减少，但钩端螺旋体感染后脑动脉炎和多发性神经根炎并不少见。重者可发生脑水肿，脑疝导致呼吸衰竭。神经系统后发症较多见，早期$gdlxtbsjxtbx
梗阻性肾病$梗阻性肾病是指因为尿流障碍而导致肾脏功能和实质性损害的疾病。本病病变常为单侧性，但不少情况也可以是双侧性。尿路梗阻通常是造成梗阻性肾病的重要原因，但如果该梗阻并未影响到肾实质时一般并不称为梗阻性肾病，而称为阻塞性尿路病。肾盂积水通常是梗阻性肾病时的临床表现，但许多梗阻性肾病(例如肾内梗阻)并不一定有肾盂积水。同时许多情况特别是先天性输尿管畸形等，在检查时可以有肾盂扩张，但不一定有肾盂积水。$gzxsb
干燥综合征神经系统损害$干燥综合征即舍格伦综合征(Sjögren’s syndrome，SS)，是以外分泌腺损害为主的一种慢性炎性自身免疫性疾病。1892年Micklicz首先报告本病，1933年Sjögren进行了较详细的研究，故又称Micklicz-Sjögren综合征。本病因泪腺和腮腺损害并有炎性细胞浸润，主要表现为口干、眼干，并可出现全身多系统和多器官损害的表现，可与其他结缔组织病如类风湿性关节炎、系统性红斑狼疮、皮肌炎、硬皮病等重叠。SS常合并神经系统的多种损害，甚至以神经系统损害为主要临床表现，如周围神经病、肌$gzzhzsjxtsh
高碘性甲状腺肿$高碘性甲状腺肿是由于机体长期摄入远远超过机体生理需要量的碘而引起的甲状腺肿。如果是因为食用高碘饮食而呈地方性流行性发病的，称为地方性高碘性甲状腺肿;如果是因长期服用含碘药物呈散发性发病的称为散发性高碘性甲状腺肿。高碘性甲状腺肿一般表现为甲状腺轻中度弥漫性肿大，质地稍韧，一般无血管杂音。高碘性甲状腺肿的防治办法是停用高碘药物和食物，对甲状腺肿大较明显的可加用甲状腺激素治疗。$gdxjzxz
高钙血症$高钙血症是指血清离子钙浓度的异常升高。由于通常所测定的是总钙，而不是离子钙，因此必须注意影响离子钙的因素。血清白蛋白浓度是临床上最重要的因素，因为白蛋白是血循环中主要的钙结合蛋白。在血清白蛋白严重降低的情况下(如在恶性肿瘤患者)，正常的血清总钙浓度实际上代表着异常增高的离子钙浓度。酸碱度也影响血清钙与蛋白质的结合，碱中毒可使离子钙浓度降低，酸中毒可使之升高。当进入细胞外液的钙(肠骨)超过了排出的钙(肠肾)则发生高钙血症，血钙浓度高于2.75mmol/L。$ggxz
高渗性非酮症性糖尿病昏迷$糖尿病高渗性昏迷(HNDC)是糖尿病一种较少见的严重急性并发症，多见于老年无糖尿病史或非胰岛素依赖型糖尿病轻症患者，但也可见于胰岛素依赖型糖尿病患者。患者原有胰岛素分泌不足，在诱因作用下血糖急骤上升，促进糖代谢紊乱加重，致细胞外液呈高渗状态，发生低血容量高渗性脱水，原有动脉硬化使大脑皮质供血不足和缺氧，以致造成精神神经症状及昏迷。$gsxftzxtnbhm
功能性下丘脑性闭经$下丘脑是生殖的重要器官，下丘脑通过神经传导及垂体-门脉系统调节垂体的功能，使垂体分泌相应的激素，这些激素作用于卵巢，产生甾体激素，保证生殖功能的正常维持。下丘脑的功能一方面接受中枢神经细胞的刺激，调节促垂体激素的分泌;一方面受垂体分泌的激素的负反馈调节。下丘脑中央隆突的弓状核区的神经内分泌细胞以脉冲的方式释放GnRH，精神紧张、剧烈运动、下丘脑肿瘤等均可造成GnRH分泌发生异常，导致不排卵及闭经。$gnxxqnxbj
高脂蛋白血症Ⅰ型$高脂蛋白血症Ⅰ型(外源性高三酰甘油血症;家族性脂肪诱发脂血症;高乳糜微粒血症)为一种相对较罕见的遗传性疾患，由脂蛋白脂酶或脂酶作用蛋白apo-Ⅱ功能障碍所致，引起乳糜微粒和VLDL、三酰甘油从血中清除功能下降。$gzdbxzx
肝素诱导性血小板减少症$肝素诱导性血小板减少症(heparin-induced thrombocytopenia)，肝素所致的血小板减少的程度与肝素的剂量、注射的途径和既往有无肝素接触史等并无明确的关系，但是，与肝素制剂的来源有关。$gsydxxxbjsz
骨髓-胰腺综合征$骨髓-胰腺综合征又称为Pearson综合征，是一种线粒体病，由于线粒体DNA的重大缺失(或重排)造成先天性渐进的多系统损害。$gsyxzhz
肝脏疾病所致贫血$肝脏疾病所致贫血是指在肝脏疾病的病程中出现的贫血并发症，常见于大多数慢性肝病患者。流行病学：据北京协和医院统计资料表明由重型肝炎脾功能亢进引起贫血占全部住院合并贫血患者的22%。而关于慢性肝病患者中合并贫血者比例国内尚少报道。国外两组报道慢性肝病患者合并贫血20%～75%。$gzjbszpx
光化性角化病$光化性角化病是一种职业病，主要受日光、紫外线、放射性热能以及沥青或煤及其提炼而物诱发本病。病损多见于中年以上男性日光暴露部位，如面部、耳廓、手背等。主要表现为表面粗糙，可见角化性鳞屑。揭去鳞屑，可见下方的基面红润，凹凸不平，呈乳头状。治疗一般采取外用药和手术治疗。有20%可继发鳞癌。$ghxjhb
骨髓病性贫血$骨髓病性贫血(myelopathic anemia，MA)或称骨髓浸润性贫血，是骨髓被肿瘤细胞或异常组织浸润，造血骨髓微环境遭受破坏，造血功能受损引起的贫血。其特征是骨痛、骨质破坏、贫血伴幼粒幼红细胞血象。$gsbxpx
高脂血症$高脂血症(hyperlipoidemia)是指血脂水平过高，可直接引起一些严重危害人体健康的疾病，如动脉粥样硬化、冠心病、胰腺炎等。$gzxz
高镁血症$血清镁浓度超过正常值时即为高镁血症。指血[Mg2 ]>1.05mmoL/L以上的情况，除少数医源性因素导致进入体内镁过多外，大多是因肾脏功能障碍引起排泄减少所致。如同低镁血症一样，血清镁浓度也并非是镁增多的可靠指标，因为血清中镁25%与蛋白质结合，该部分镁并不发挥生理效应;镁离子主要在细胞内，因此当机体镁的含量增加时，血清镁可在正常范围内。但一般情况下，高镁血症和机体镁增多的程度一致。如同肾脏对钠离子、钾离子、碳酸氢根离子的调节有一定延迟作用一样，肾脏对镁的调节也并非迅速发挥明显的作用，因此大$gmxz
骨髓痨性贫血$骨髓痨性贫血是由于异常或非造血的细胞浸润和替代正常骨髓而引起的贫血。此类贫血的特点为血涂片上出现正常色素，大小不均的红细胞，并见异形红细胞和有核红细胞，亦可见未成熟的粒细胞。当骨髓被浸润性癌肿，肉芽肿性或脂质沉积病变所取代或骨髓纤维变性时可发生上述变化。$gsxpx
戈谢病$戈谢病(GD)是溶酶体贮积病(LSD)中最常见的一种，为常染色体隐性遗传病，引起不正常的葡萄糖脑苷脂在网状内皮细胞内积聚。法国皮特医生PhillipeGaucher在1882年首先报道，50年后Aghion报道戈谢病是由于葡糖脑苷脂(G.C.)在肝、脾、骨骼和中枢神经系统的单核-巨噬细胞内蓄积所致。Brady等在1964年发现葡糖脑苷脂的贮积是由β-葡糖苷酶-葡糖脑甘酯酶(GBA)缺乏所致，为戈谢病的诊断和治疗提供了理论依据。$gexiebing
感染性腹主动脉瘤$感染性腹主动脉瘤(infectious abdominal aneurysm)是由腹主动脉的细菌感染所引致，1885年由Whillian Osler报道，与动脉硬化性腹主动脉瘤相比，具有急剧增大倾向，易于破裂，不易早期诊断。$grxfzdml
高免疫球蛋白E综合征$高免疫球蛋白E综合征即Job综合征，又称姚皮炎综合征、慢性肉芽肿病变异型(Granulomatous disease variant)、Buckley综合征等。本病征是一种病因及发病机理尚不清楚的少见疾病。主要特征有：①慢性湿疹性皮炎;②反复严重感染;③血清IgE明显增高。1966年由Davis等首先报道，并定名为Job综合征。1972年Buckley等相继报告病例并发现患儿血清中IgE明显升高，故又曾以Buckley的名字命名为Buckley综合征。目前大多数学者都以高IgE综合征(HIES)取代$gmyqdbezhz
过敏性紫癜肾炎$过敏性紫癜(anaphylactoid purpura)也称为出血性毛细血管中毒症，是一种毛细血管变态反应性出血性疾病，可能与血管的自体免疫损伤有关。临床特点除紫癜外，常有皮疹及血管神经性水肿、关节炎、腹痛及肾炎等症状。临床上将过敏性紫癜所引起的肾脏损害称为过敏性紫癜肾炎。$gmxzsy
功能失调性子宫出血病$功能失调性子宫出血病简称功能性子宫出血或功血，由神经内分泌失调引起，而不是由妊娠、子宫内膜肿瘤、感染或血液病等引起。常发生于青春期，均为无排卵型功能性子宫出血，亦称青春期功能性子宫出血。$gnsdxzgcxb
感染性肋软骨炎$感染性肋软骨炎又称化脓性肋软骨炎, 是一种较少见的外科感染, 分为原发性和继发性2 种。文献报道以继发性占多数。原发性者多为血源性感染,感染细菌多为结核杆菌、伤寒杆菌、副伤寒杆菌、绿脓杆菌、葡萄球菌、链球菌、大肠杆菌、肺炎球菌等。而继发性则多见于胸部手术后发生的感染性并发症。若得不到及时正确的治疗, 常导致病情迁延、恶化及致残。$grxlrgy
感染性疾病所致贫血$感染性疾病所致贫血是由于许多病原微生物侵入人体后，在引起炎症或感染过程中，能使红细胞生成减少，破坏增加或失血，由此产生的贫血称感染性贫血。$grxjbszpx
骨蒸$骨”表示深层的意思，“蒸”是熏蒸的意思，形容阴虚潮热的热气自里透发而出，故称为骨蒸。即结核。骨蒸是虚热的一种，临床常称作“骨蒸潮热”。骨蒸潮热乃久病阴虚而致，即感觉有热感自骨内向外透发。治疗需要补肾滋阴，如用六味地黄丸、大补阴丸、知柏地黄丸等。①五蒸之一。发热似自骨髓蒸蒸而出。《外台秘要》卷十叁：“骨髓中热，称为骨蒸。”《诸病源候论•虚劳骨蒸候》：“蒸病有五。一曰骨蒸，其根在肾，且起体凉，日晚即热，烦躁，寝不能安，食无味，小便赤黄，忽忽烦乱，细喘无力，腰疼，两足逆冷，手心常热，蒸盛过伤$guzheng
杆菌性上皮样血管瘤病$杆菌性上皮样血管瘤病(bacillary Epithelioid Angiomatosis)亦称杆菌性血骨病(bacillary angiomatosis)或上皮样血管瘤病(epithelioid angiomatosis)。1983年由Stoler首先报道。其从一艾滋病病人身上发现一种不同于Kaposi肉瘤的多发性皮肤血管增生性疾病，并在皮损中发现有小杆菌存在，认为是一种引起皮肤和内脏小血管增生的新的感染性疾病。$gjxspyxglb
高颅压性脑积水$高颅压性脑积水多数为继发性，可有明确的病因如蛛网膜下腔出血或脑膜炎等。常发生在发病后2～3周，在原有病情好转后又出现头痛、呕吐等症状，或症状进一步加重，多数病人原因不明或继发于颅内肿瘤等疾病。$glyxnjs
感染性血小板减少性紫癜$感染性血小板减少性紫癜是由细菌、病毒、真菌等感染引起，其中病毒感染是引起血小板减少的常见原因。其特点是外周血小板显著减少，骨髓巨核细胞发育成熟障碍，临床以皮肤黏膜或内脏出血为主要表现，严重者可有其他部位出血如鼻出血、牙龈渗血、妇女月经量过多或严重吐血、咯血、便血、尿血等症状，并发颅内出血是本病的致死病因。$grxxxbjsxz
骨质软化症与佝偻病$骨质软化症与佝偻病是以新近形成的骨基质矿化障碍为特点的一种骨骼疾病。其结果导致非矿化的骨样组织(类骨质)堆积，骨质软化，而产生骨痛、骨畸形、骨折等一系列临床症状和体征。该病的病因多种多样，主要分为四类：①维生素D营养性缺乏。②维生素D的代谢活性缺陷。③骨矿化部位的矿物质缺乏。④骨细胞、骨基质紊乱。在青春期前，即长骨生长板闭合前到闭合期发生损害为佝偻病。在成人，骨骺生长板闭合后的骨矿化损害，称骨质软化症。$gzrhzyb
高血压性脑出血$高血压性脑出血是指由高血压引起的原发性脑实质出血。是高血压病最严重的并发症之一，男性发病率稍高，多见于50～60岁的老年人，但在年轻的高血压病人也可发病。$gxyxncx
肝动脉瘤$肝动脉瘤是一种少见的血管性病变，分为肝外或肝内型;其大小可自针尖至柚子样不等。肝内型多破入胆管引起胆道出血，肝外型破裂引起血腹。肝动脉瘤在没有破裂时，由于无明显临床症状而不易被发现，因此多数是破裂后才得到诊断。破裂引起胆道大出血的典型临床表现，包括消化道出血、上腹疼痛及阻塞性黄疸，但有此三联征者仅约占1/3的病例。至1980年国外文献收集300余例，至1985年国内报告过2例肝外动脉瘤，肝内动脉瘤尚未见报道。$gdml
高温引起的溶血性贫血$溶血性贫血系指红细胞破坏加速，而骨髓造血功能代偿不足时发生的一类贫血。高温引起溶血性贫血以烧伤为最多见。面积达15%以上的Ⅱ、Ⅲ度烧伤即可引起溶血性贫血。$gwyqdrxxpx
过敏性肉芽肿性血管炎相关巩膜炎$过敏性肉芽肿性血管炎(AGA)又称Churg-Strauss综合征，是一种类似于结节性多动脉炎(PAN)的血管性疾病，可影响身体的任何器官。$gmxryzxxgyxggmy
弓形体脑病$弓形体脑病是由刚地弓形体原虫引起的一种脑部寄生虫病，是弓形体病致死的主要原因。因血脑屏障可阻止抗体进入中枢神经系统，故约有50%的弓形体病人可伴有脑弓形体病。$gxtnb
高胡萝卜素血症$高胡萝卜素血症(hypercarotenaemia)，又称柑皮症，是一种因血内胡萝卜素含量过高引起的皮肤黄染症。皮肤黄染而巩膜不黄染是最重要的特征。纠正基础疾病，不需特殊治疗。$ghlbsxz
肝血管平滑肌脂肪瘤$肝血管平滑肌脂肪瘤(angiomyolipoma of liver，AML)是一种含脂肪组织的肝良性肿瘤。典型者包括平滑肌、血管及成熟型脂肪细胞三种组织学成分，故名血管平滑肌脂肪瘤。$gxgphjzfl
过敏性哮喘$过敏性哮喘是一种比较顽固的疾病，多在婴幼儿期发病，如果忽视治疗，可以伴随终身。大部分哮喘患者都存在过敏现象或者有过敏性鼻炎，有过敏性鼻炎的哮喘患者发病前兆会有打喷嚏、流鼻涕、鼻痒、眼痒、流泪等症状。 由于症状与呼吸道感染或炎症相似，大人缺乏相关知识，往往在早期忽视治疗，也极有可能被误诊。$gmxxc
肝上皮样血管内皮细胞瘤$肝上皮样血管内皮细胞瘤是一种少见的肝血管肿瘤，Weiss和Ensinger首次描述的是浅表或深部软组织内皮细胞肿瘤。肺部类似肿瘤原称为血管内皮细胞支气管肺泡瘤。最早在肝脏认为是转移性肿瘤，直至后来Ishak才发现为肝脏原发性的肿瘤。肿瘤生长缓慢，预后不一。生物学上为临界肿瘤，介于良性血管瘤和恶性血管肉瘤之间。无毒性物质接触及肝炎病毒感染史。不伴肝硬化，初诊时多有转移。$gspyxgnpxbl
骨髓增生异常综合征$骨髓增生异常综合征( myelodysplastic syndrome, MDS)是一组起源于造血髓系定向干细胞或多能干细胞的异质性克隆性疾患，其基本病变是克隆性造血干、祖细胞发育异常(dysplasia)，导致无效造血以及恶性转化危险性增高。主要特征是无效造血和高危演变为急性髓系白血病，临床表现为造血细胞在质和量上出现不同程度的异常变化。MDS发病率约10/10万～12/10万人口，多累及中老年人，50岁以上的病例占50%～70%，男女之比为2：1。MDS30%～60%转化为白血病。其死亡原因除白$gszsyczhz
过敏性血管炎和肉芽肿病$过敏性血管炎和肉芽肿病即变应性肉芽肿(allergic granulomatosis，AG)也称过敏性肉芽肿或过敏性肉芽肿性血管炎。是一种以肺内及系统性小血管炎症、血管外肉芽肿及高嗜酸粒细胞血症为特点的一种自身免疫性肉芽肿性血管炎。是以哮喘、嗜酸性粒细胞增多和血管外肉芽肿形成为特征的血管炎性疾病。病变主要累及中小动脉。最早在1951年Churg和Strauss将这一组疾病命名为过敏性血管炎和肉芽肿病(allergic angiitis and granulomatosis)。他们认为过敏因素在该病的$gmxxgyhryzb
肝血管肉瘤$肝血管肉瘤(angiosarcoma)又称肝脏恶性血管瘤(malignant hemangioma of liver)、肝血管内皮肉瘤、Kupffer细胞肉瘤、血管内皮细胞肉瘤或恶性血管内皮瘤，是西方发达国家肝脏原发肉瘤中最多见的一种，是由肝窦细胞异形增生所形成的原发性恶性肿瘤。$gxgrl
龟分枝杆菌感染$龟分枝杆菌感染(mycodacterium chelonei infection)所致疾病类似于偶发分枝杆菌，因此常称偶发龟复合分枝杆菌。发病机制还不清楚。主要引起肺部和皮肤伤口感染。在37℃培养基上培养2～5天长出光滑型或粗糙型菌落，并能产生芳香硫酸酯酶，硝酸盐还原试验和铁吸收试验阴性。即可诊断。对红霉素、头孢菌素类、四环素类等较敏感。$gfzgjgr
肝纤维板层癌$肝纤维板层癌(fibrolamellar carcinoma of liver)是一种罕见的原发于肝脏的恶性肿瘤，其特点是多见于无肝硬化的年轻患者。其恶性程度较原发性肝细胞癌低且肿瘤常较局限，因此本病通常可有手术切除的机会，预后较好。$gxwbca
肝棘球蚴病$肝棘球蚴病又名肝包虫病，是犬绦虫(棘球绦虫)的囊状幼虫(棘球蚴)寄生在肝脏所致的寄生虫病。本病系由细粒棘球蚴(E.granulosus)、多房性棘球蚴(E.multilocularis)或泡状棘球蚴(E.alveolaris)所引起。肝棘球蚴病有两种类型：一种是由细粒棘球绦虫卵感染所致的单房性棘球蚴病(即包虫囊肿);另一种是由多房性或泡状棘球绦虫感染所引起的泡状棘球蚴病或称滤泡型肝棘球蚴病。临床上多见单房性棘球蚴病。多流行于我国西北地区和内蒙，四川西部地区。$gjqb
肝炎病毒相关风湿病$肝炎病毒相关风湿病是指由肝炎病毒引起的慢性活动性肝炎，也称慢性进行性肝炎。它是一种由免疫机制引起的、以肝脏损害为主的全身炎症性疾病。其特征为：①具有肝病的典型组织学改变;②除肝脏病变外，尚有多系统损害特征;③具有多种免疫学异常。在目前已知的甲、乙、丙、丁、戊、庚六型肝炎病毒感染中，前五型均可伴有慢性肝外组织器官损害，但以乙型(HBV)最为突出，丙型(HCV)、丁型(HDV)、甲型(HAV)及戊型(HEV)依次次之。庚型肝炎病毒目前我国尚未分离成功，也无病例报道。Saint等(1953)首次发现一种预$gybdxgfsb
肝错构瘤$肝错构瘤(hamartoma of liver)是一种罕见的先天性肝脏肿瘤样畸形。实质上肝错构瘤是胚胎发育不良而具有肿瘤的特征，从外科角度仍将此病归为肝脏良性肿瘤。其病理特点是以肝细胞为主要成分，且含有胆管、血管及结缔组织等排列混乱的正常肝组织，并有丰富的结缔组织增生。$gcgl
肝脏外伤$肝外伤是腹部外伤中较常见而严重的损伤，其发生率仅次于脾破裂而居第2位。其中严重肝外伤的伤情复杂，并发症多，病死率高，因而探索此类损伤的诊断和处理，仍是当前腹部外伤的重要课题。肝外伤在战时多为火器伤或锐器伤，主要是开放性损伤。在平时多为钝性伤，如挤压伤、交通事故伤、钝器打击伤、跌伤等，主要是闭合性损伤，而以交通事故伤最为多见。$gzws
高尿酸血症$高尿酸血症又称痛风(gout)，是一组嘌呤代谢紊乱所致的疾病，其临床特点为高尿酸血症(hyperuricemia)及由此而引起的痛风性急性关节炎反复发作、痛风石沉积、痛风石性慢性关节炎和关节畸形，常累及肾脏引起慢性间质性肾炎和尿酸肾结石形成。本病可分原发性和继发性两大类，原发性者病因除少数由于酶缺陷引起外，大多未阐明，常伴高脂血症、肥胖、糖尿病、高血压病、动脉硬化和冠心病等，属遗传性疾病。继发性者可由肾脏病、血液病及药物等多种原因引起。$gnsxz
肝小静脉闭塞症$肝小静脉闭塞症(HVOD)是指肝小叶静脉和肝小静脉支内皮肿胀、纤维化，从而引起管腔狭窄甚至闭塞，继而发生肝细胞萎缩、弥漫性肝纤维化，临床出现肝脏肿大、疼痛、腹水等，半数以上病人可以康复，20%的病人死于肝功能衰竭，少数病人发展为肝硬化门脉高压。$gxjmbsz
肝脏类癌$肝脏类癌(hepatic carcinoid)是指原发于肝脏的类癌，是一种极为罕见的、生长缓慢的上皮细胞肿瘤，具有恶变倾向，临床上仅有少数病人有类癌综合征(carcinoids syndrome)的表现。$gzla
关格$关格是指由于脾肾阴阳衰惫，气化不利，湿浊毒邪犯胃而致的以小便不通与呕吐并见为临床特征的一种危重病证。本病多由水肿、癃闭、淋证等病证发展而来。本节所论关格，主要是指小便不通并见呕吐者，至于大便不通兼有呕吐，古时亦称关格，但不属本节讨论的范围。西医学中泌尿系统疾病引起的慢性肾功能不全，可参考本节内容辨证论治。$guange
肝动脉闭塞$由于肝脏的双重血供，肝动脉闭塞引起的肝脏梗死少见。肝动脉闭塞可由动脉粥样硬化、栓塞、血栓形成、血管炎或低血压休克引起，偶尔在妊娠或口服避孕药后亦可发生肝动脉血栓形成。本病发病急骤，病情凶险，除非早期诊治，病死率高。$gdmbs
肛窦炎及肛乳头炎$肛窦炎(anal sinusitis)又称肛隐窝炎，是肛窦及肛门腺内的炎症性病变。它是一种重要的潜在感染病灶，约有85%肛门直肠病变与肛窦感染有关。肛乳头炎(anal papilla)又称肛乳头肥大症，是肛门乳头慢性纤维化的炎性增生性病变。常与肛窦炎并发，是肛裂、肛瘘病等的常见并发症，肛乳头重度纤维化增殖，又称肛乳头纤维瘤。中医虽无此病名，但对其临床表现早有记述，列入痔门之中，称为葡萄痔$gyjgrty
肛管内括约肌痉挛性收缩$肛管内括约肌痉挛性收缩(spasmodic contraction of and sphincter)亦称肛管内括约肌失弛缓症。正常情况下，直肠或直肠乙状结肠的扩张可立刻引起肛管内括约肌(IAS)反射性松弛，此反射称为直肠括约肌松弛反射，或称为直肠抑制反射，对排便很重要。若IAS呈痉挛性收缩不能松弛，将导致出口处梗阻型便秘。$ggnkyjjlxss
肛管直肠恶性黑色素瘤$恶性黑色素瘤好发于皮肤、眼睛，肛管为第3位，一般认为该肿瘤来自交界痔的成黑色素细胞，多数可产生黑色素，少数可不产生，但癌细胞仍呈多巴阴性反应，两者的预后基本相同。本肿瘤生长迅速，恶性程度高，早期转移，预后极差。$ggzcexhssl
肛管直肠周围脓肿$肛管、直肠周围软组织内或其周围间隙内发生急性化脓性感染，并形成脓肿，称为肛管、直肠周围脓肿。其特点是易自行破溃，或在手术切开引流后易形成肛瘘。是常见的肛管直肠疾病，也是肛管、直肠炎症病理过程的急性期，肛瘘是其慢性期。常见的致病菌有大肠埃希杆菌、金黄色葡萄球菌、链球菌和绿脓杆菌，偶有厌氧性细菌和结核杆菌，常是多种病菌混合感染。值得注意的是若脓液培养为大肠埃希杆菌或厌氧菌，则感染多来自直肠，术后多有肛瘘形成，常需再次手术，Eykyn报道占31%(表1)。若培养为金黄色葡萄球菌，则感染多来自皮肤，术后发生$ggzczwnz
肛廔$肛廔是肛门直肠周围脓肿溃后，脓水淋漓，久不收口，形成慢性廔管的疾病。又名痔廔、廔疮。一般由原发性内口、管道和继发性外口组成。“廔管”，是指两个开口之间的通道，而肛门廔管其管道的内口在肛门直肠内，外口发生在肛门周围。很多人有个错误的观念，误认为廔管是因为痔疮发炎所引起的，所以称之为“痔?”$gl
肛门直肠周围脓肿$肛门直肠周围脓肿是肛管、直肠周围脓肿的一种表现，肛管、直肠周围脓肿是肛管、直肠周围软组织内或其周围间隙内发生急性化脓性感染，并形成脓肿。肛门周围皮下脓肿最常见，多由肛腺感染经外括约肌皮下部向外或直接向外扩散而成。有关本病的论述，最早见于《内经》，如《灵枢·痈疽篇》中说："发于尻，名曰锐疽，……发于股阴，名曰赤施。" 《素问·生气通天论》认为其原因是："营气不从，逆于肉理，乃生痈肿。"因其可发生在肛周的不同部位，故历代的命名也颇为复杂，有穿裆发、坐马痈、跨马痈、$gmzczwnz
肛提肌综合征$由于肛提肌痉挛引起的发作性直肠疼痛。肛部短暂性疼痛(直肠的短暂性疼痛)和尾部疼痛(尾部区域的疼痛)是肛提肌综合征的变型，男，女都可发生。疼痛多与排便无关，一次发作持续20分钟，可与坐位有关，也可自行发生，并可能使患者从睡眠中痛醒。疼痛常被描述为相当于在直肠高位的不明疼痛。肛门排气或排便后肛门疼痛不能缓解，且在数分钟内自行缓解。在严重患者中，疼痛可持续数小时，并伴有复发。因此，患者可能多次行直肠手术而无效。$gtjzhz
跟腱后滑囊炎$发生在跟腱上方的滑囊炎症，是足跟位置与功能异常的结果。跟腱后滑囊炎最多见于青年女性，但男性也可发生。由于足跟在整个步伐周期中容易以内翻的位置活动，过度压迫跟骨外后侧面与鞋帮之间的软组织（形成跟部硬茧）。跟骨的这一面变得隆起，易于触及，常被误认为外生骨疣。$ghhny
髌股关节软骨损伤$ 关节软骨损伤在运动性损伤中十分常见，但由于诊断比较困难，尤其是早期确诊在常规检查中几乎不大可能，故往往被忽视而得不到及时处理。但是，无论何种软骨损伤，最终都可能导致软骨细胞的变性坏死，并遗留永久性损害，故近年来已引起重视。$ggjrgss
跟腱前囊炎$是指跟腱附着跟骨处下方滑囊的炎症。与创伤和炎症性关节炎（如为类风湿性关节炎）有关。任何增加跟腱劳损的情况都可为本病原因，如坚硬或高鞋帮也可成为致病因素。$gqny
股骨粗隆间骨折$股骨粗隆间骨折是老年人常见损伤，患者平均年龄比股骨颈骨折患者高5～6岁。由于粗隆部血运丰富，骨折后极少不愈合，但甚易发生髋内翻。高龄患者长期卧床引起并发症较多。$ggcljgz
骨膜软骨瘤$骨膜软骨瘤亦叫骨皮质旁软骨瘤。它是源于骨膜或骨膜下结缔组织的一种良性软骨瘤。1952年Lichtenstein和Hall首先报道这一肿瘤。$gmrgl
肱骨外髁颈骨折$肱骨外髁颈位于解剖颈下方2～3cm，是肱骨头松质骨和肱骨干皮质骨交界的部位，很易发生骨折。各种年龄均可发生，老年人较多。$gwjgz
肛周肿瘤$肛周肿瘤很容易侵犯肛门括约肌而引起症状，但在早期症状往往为非特异性，容易被病人和医师忽视而导致延误诊断。在同性恋和双性恋人群，肛门腺癌的发病率有明显增加，尤其是在感染免疫缺陷病毒(HIV)的人群。现已发现，肛门肿瘤的发病与性乱交方式明显相关。$gzzl
髋关节前脱位$单纯性髋关节前脱位(图1)，远远少见于后脱位，据布拉(Brav)统计为后脱位的14%，阿福克(Aufanc)等统计为后脱位的4%，沙摩波逊(Thompson)等统计为后脱位的9%。$gjqtw
肱骨髁间骨折$肱骨髁间骨折是肘关节的一种严重损伤，好发于青年和壮年。这种骨折常呈粉碎性，闭合复位困难，开放复位缺乏有效的内固定从而造成肘关节功能障碍、骨不连或畸形愈合者并不少见，对肘关节功能将有严重影响。无论采用闭合手法复位，还是手术开放复位，其最终效果都不尽满意。$gjgz
股神经干性痛$股神经干痛在临床上并非少见，尤以中年女性为多发。除坐骨神经干外，下肢股神经为最大的分支，起源于腰2、3、4神经，沿腰大肌、髂腰肌下行，自腹股沟韧带下方进入股三角(位于股动脉外侧)，再由此分出感觉支和运动支(图1)。1.感觉支 有以下两个分支：(1)股前皮神经：分布于大腿下2/3前内侧皮肤。(2)隐神经：分布于膝、小腿及足部内侧皮肤。2.运动支 主要支配髂腰肌(已在盆腔内发出)、缝匠肌、耻骨肌和股四头肌。$gsjgxt
股神经卡压综合征$股神经卡压征(femoral nerve entrapment syndrome)是由于股神经途经的鞘管发生狭窄使股神经受压引起，如处理不及时，往往引起不易恢复的股四头肌麻痹。$gsjkyzhz
髌骨不稳定$髌骨不稳定(unstable patella)是前膝疼的常见原因，是髌股关节常见的疾病，是髌骨软骨软化或髌股关节骨关节炎的重要病因。生物力学及影像学技术的进步，以及临床检测手段的多样化，使人们逐渐认识到：髌股关节退行性改变多由于髌股关节适合不良或髌骨力线不正造成的髌骨不稳所致，如髌骨偏移、髌骨倾斜、髌骨高位、髌骨半脱位等。$gbwd
骶髂关节扭伤或半脱位$骶髂关节系由骶骨与髂骨的耳状面组合而成，其关节面凹凸不平，二者之间的结合十分紧密。骶髂关节的关节囊呈紧张状，骶髂关节前、后及两骨之间有骶髂前韧带、骶髂后韧带、骶结节韧带与骶棘韧带等，且此组韧带坚强，因而几乎不能活动。骶髂关节在构造上属于滑膜关节，仅有微小的活动，在妊娠和分娩时起重要作用。骶髂关节扭伤是因外力作用使该关节周围韧带被牵拉而引起的损伤，并可由于韧带松动而引起关节移位，并出现程度不同的疼痛，这种情况在临床上称为骶髂关节半脱位。本症多呈急性发作，症状严重者常无法站立，甚至卧床不敢$gjnshbtw
股骨干骨折$股骨是人体中最长的管状骨。股骨干包括粗隆下2～5cm至股骨髁上2～5cm的骨干。股骨干为三组肌肉所包围，其中伸肌群最大，由股神经支配;屈肌群次之，由坐骨神经支配;内收肌群最小，由闭孔神经支配。由于大腿的肌肉发达，骨折后多有错位及重叠。股骨干周围的外展肌群，与其它肌群相比其肌力稍弱，外展肌群位于臀部附着在大粗隆上，由于内收肌的作用，骨折远端常有向内收移位的倾向，已对位的骨折，常有向外弓的倾向，这种移位和成角倾向，在骨折治疗中应注意纠正和防止。股骨下1/3骨折时，由于血管位于股骨折的后方，而且骨折远断端$ggggz
骨神经鞘瘤$骨神经鞘瘤系骨内神经鞘细胞所产生的良性肿瘤，很少见。好发于下颌骨、骶椎、尺骨干及肱骨干等处，多为20～50岁的青中年男性，肿瘤发展缓慢，病程较长。$gsjql
肱骨外上髁炎$肱骨外上髁炎(external humeral epicondylitis)又称网球肘或桡侧伸腕肌肌腱损伤。该病与职业有关，多见于需反复用力伸腕活动的成年人，尤其是频繁地用力旋转前臂者易罹患。如网球、高尔夫球运动员，小提琴手、瓦木工人等。本病属于中医痹证范畴。$gwsy
感染性关节炎$关节感染是由来源于滑膜或关节周围组织的细菌，真菌或病毒引起的炎症。感染性关节炎的发病率在世界范围内差异较大：在美国，发病率<200/10万，欧洲国家的发病率较低(在瑞士<5/10万，但在非洲、拉丁美洲和亚洲发病率较高。$grxgjy
胫骨应力骨折$ 应力骨折是体育运动和军事训练中常见的损伤，属于过度使用性损伤(overuse injury)的一种，亦称疲劳骨折。与暴力引起的急性骨折不同，应力骨折是反复作用的阈下损伤积累的结果，其特征是骨的破坏和修复同时进行。$gylgz
肱骨髁上骨折$肱骨髁上骨折系指肱骨远端内外髁上方的骨折。以小儿最多见，约占小儿四肢骨折的3%～7%，肘部骨折的30%～40%，其中伸直型占90%左右。多发年龄为5～12岁。当肱骨髁上骨折处理不当时是容易引起Volkmann缺血性肌挛缩或肘内翻畸形。虽然各种治疗方法都有改进或提高，使危害严重的Volkmann缺血性肌挛缩已明显减少，但仍不断发生肘内翻畸形，发生率仍然较高，治疗时必须加以注意。$gsgz
骨纤维异样增殖症$纤维异样增殖症又称纤维结构不良。其特征是纤维组织增生并通过化生而成骨，形成的骨为幼稚的交织骨。另有一种病损是在纤维组织增生的同时，有板层骨小梁形成，骨小梁表面有骨母细胞覆盖。$gxwyyzzz
肱骨远端全骨骺分离$肱骨远端全骨骺分离是儿童肘关节比较少见的骨骺损伤。该部骨骺的骨化中心尚未完全出现之前发生骨骺分离，极易与肱骨外髁骨折和肘关节脱位相混淆;骨化中心全部出现后的全骨骺分离则容易误诊为经髁骨折。肱骨远端骨骺系由肱骨外髁、滑车、内上髁和外上髁骨骺组成。肱骨外髁与肱骨滑车骨骺，借助于软骨连成一体，因此该部较薄弱。通常，暴力可引起肱骨外髁软骨连接处断裂，为肱骨外髁骨折。但有时外力作用可使整个肱骨远端骨骺分离。二者在治疗上不完全一样，前者往往需要手术开放复位，而全骨骺分离多可采用闭合手法复位。此种损伤，易误诊漏诊$gydqgfl
跟骨骨刺综合征$由于牵拉骨膜上的足底筋膜引起的跟骨下区域的足跟痛，在X线上有或无骨刺表现。骨刺是由于足底筋膜在跟骨的附着处过度牵拉骨膜所致。过度牵拉引起足底筋膜内缘的疼痛（足底筋膜炎）。导致跖筋膜紧张的病变有平足及跟腱挛缩。$gggczhz
胫骨远端爆裂骨折$高速纵向压力，造成胫骨下关节面粉碎性骨折，及胫骨远端粉碎性骨折，骨折片向四周爆裂。但该处四周仅由皮肤包围，不能提供骨片向四周移位的空间，皮肤必然受到莫大张力，形成水疱，甚至皮肤破裂，骨片尖端可刺破皮肤。虽然是由内向外的开放骨折，不同于由外向内伤力造成的开放骨折，但决不能忽视感染的危险性。在许多病例远端腓骨遭受弯曲或扭转伤力而骨折，且明显移位，肢体缩短。$gydblgz
骨骺点状发育不良$骨骺点状发育不良又名康拉迪病(Conradi’s disease)、先天性点状软骨发育不良(chondrodystrophia congenita punletata)或点状骨骺发育不良(dysplasia epiphysialis punctata)是由不同外显率的常染色体隐性基因所引起的疾病。具有不相称的短上臂和大腿，有短而粗的手指和足趾，关节强直，颈短，鼻梁扁平，上腭高，呈拱形。有些患者尚伴有先天性白内障，骨骺或心血管系统的缺陷。$gdzfybl
骨血管内皮细胞瘤$1943年Stout命名恶性血管肿瘤为血管内皮细胞瘤，以后在组织学分类与命名上很混乱，曾使用的名称很多，目前已经逐渐统一起来，称为骨血管内皮细胞瘤。公认骨血管内皮细胞瘤是介于骨血管瘤和骨血管肉瘤即良、恶性之间的一个中间型或未定型的肿瘤，是一种弥漫浸润生长但不转移的低恶性肿瘤。$gxgnpxbl
肱骨大结节骨折$肱骨大结节骨折，以局部疼痛、肿胀，肩关节活动障碍，尤以肩外展及外旋为甚，活动时疼痛加重，压痛明显，有移位骨折，可扪及异常活动及骨擦音等为主要表现，发生在肱骨大结节部的骨折。$gdjjgz
跟骨骨骺骨软骨病$本病又称Sever病或Haglund病，由Haglund于1907年首先描述，Sever则于1912年提出本病为跟骨骨骺的缺血性坏死。本病好发于爱好运动的8～14岁少年，女多于男，大多为单侧，也可为双侧。$ggggrgb
骨淋巴管瘤$淋巴管瘤是一种由新生淋巴管组成的良性肿瘤，多发于软组织，发生在骨内者极其罕见，据统计占原发性骨肿瘤的0.03%，占良性骨肿瘤的0.06%。淋巴管存在于骨膜中，当骨髓附近有淋巴管瘤样囊肿时，骨内可显出与囊肿相交通的异常扩张的淋巴管。$glbgl
肱骨内上髁炎$肱骨内上髁炎，又称前臂屈肌总腱损伤或尺侧屈腕肌损伤。前臂屈肌总腱起附于肱骨内上髁，与肱骨外上髁炎的病理相似，所不同的是屈指、屈腕肌和前臂旋前肌的损伤、紧张而异。$gnsy
骨与关节结核$骨与关节结核是结核菌经呼吸道或消化道侵入人体，形成原发灶，结核菌在原发灶进入淋巴血行播散到全身各脏器，特别是网状内皮系统包括骨关节，多数播散灶被吞噬细胞所消灭，而极少数播散早潜伏下来，一旦人体抵抗力降低，潜伏感染灶中的结核菌繁殖，突破包围的组织而发病。$gygjjh
股四头肌肌腱断裂$伸膝装置由股四头肌、髌骨、髌腱构成。当股四头肌的突然的收缩力的峰值超出伸膝装置的某一薄弱部分的力学负荷极限时，将会导致伸膝装置的断裂，包括髌骨骨折。伸膝装置的断裂可以是不完全的断裂，即部分胶原纤维的微观撕裂，使伸膝装置的张力减小，长度增加。直接的切割伤也同样可以造成股四头肌或髌腱的断裂。$gstjjdl
颞骨和下颔骨关节异常$颞骨和下颔骨关节异常英文简称TMD，TM指的是颞骨和下颔骨接合的关节处。将手放在耳前，张口闭可即可感觉到。这如同铰链般的结构，使你的嘴巴能上下左右自由活动。咀嚼、吞咽、说话、大叫、咬紧牙关或磨牙时，都会用到这关节。$ghxggjyc
踝关节软骨损伤$ 踝关节软骨损伤最多见于足球运动员，据报道发病率可高达80%，故亦称足球踝，在体操、滑雪等运动中亦可发生。由于后期距骨常出现骨赘，故本病曾被称为踝关节撞击性骨疣。$gjrgss
肱骨上端骨骺分离$肱骨上端有三个骨骺，即肱骨头，大结节及小结节，顺序于1岁、3岁及5岁出现骨骺，于5～8岁三个骨骺融合成为肱骨上端一个骨骺，至19～21岁骨骺与肱骨干融合。因此，肱骨上端骨骺分离多见于7～18岁;以后成人可发生肱骨解剖颈骨折。由于肱骨上端在额状面上，肱骨干骺端形成15°左右的后倾角，骨骺中心位于骺板的内后侧，因此，沿肱骨干向上传导的暴力作用于骺板，产生剪切应力，造成骨折线呈斜形，前外侧部分经过骺板面骨骺分离，后内侧部分经过干骺端时，形成一个三角形骨片，骨折线倾斜程度随年龄而异，年龄越大则$gsdgfl
股动脉损伤$股动脉起自髂外动脉，于腹股沟中点下方开始至下方内收肌裂孔处延至奈动脉;在这过程中，股深动脉主干又分出旋股外侧动脉旋股内侧动脉和穿动脉。除战时穿通伤外，平时多因股骨干骨折时锐刺刺伤或其他锐器引起以股(浅)动脉多见，亦可引起股动脉与股静脉同时受损而引起动静脉瘘;刺伤引起股动脉管壁部分破裂，于后期有可能形成假性动脉瘤或是继发性血栓形成。$gdmss
髂骨取骨后盆侧腹壁疝$髂骨取骨手术后，因骨盆壁局部缺损和腹壁腱膜结缔组织薄弱，在腹压增高时致腹腔脏器由盆侧腹壁突出的，称髂骨取骨后盆、侧腹壁疝(hernia of pelvic wall and lateral abdominal wall caused by removal of bone from ilium)。本病临床罕见，多发生于老年人和多产妇女。$gqghpcfb
胫骨后唇骨折$可以发生在任何类型的踝关节损伤，极少单独发生。胫骨后唇如有较大的骨片，则损害关节负重面，影响踝关节稳定性。后唇骨折，常同时伴有踝关节的其他损伤，仅仅0.8%～2.5%是单纯的后唇骨折。如果诊断胫骨后唇骨折而未发现内踝或外踝损伤，应注意伴随的软组织损伤，例如胫腓下联合前韧带撕裂及三角韧带损伤，并检查腓骨近端是否有骨折。$ghcgz
骨良性纤维组织细胞瘤$与骨恶性纤维组织细胞瘤相对应，有骨良性纤维组织细胞瘤(benign fibrous histiocytoma of bone，BFH)，BFH与非骨化性纤维瘤(nonossifying fibroma，NOF)及干骺端纤维性缺陷(metaphysial fibrous defect，MFD)三者在组织形态上相似，有时把其列为同一种疾病，使三病在名称上较为混乱。$glxxwzzxbl
髋关节后脱位$髋关节是一杵臼关节，由髋臼和股骨头组成，髋臼深而且大，能容纳股骨头的大部分，两者互相密合，形成真空，能互相吸引。关节囊及周围韧带较坚强，构成一个相当稳定的关节，脱位的发生率较低。髋关节囊前壁有较强的髂股韧带，内上壁有耻骨囊韧带，后上壁有坐骨囊韧带加强。但内下壁和后下壁缺乏韧带，较为薄弱，容易从这两处发生脱位。不合并髋臼骨折的单纯性髋关节脱位只有前、后两种。临床上以后脱位最为常见。$gjhtw
桡骨、尺骨茎突骨折$本病很少见。摔倒时手掌着地，冲击力经舟状骨作用于桡骨下端而引起桡骨茎突的横骨折。亦有被直接撞击，如汽车摇把反击而致伤者。另外腕关节强力尺偏，桡侧副韧带强力牵拉，使桡骨茎突造成撕脱骨折。骨折块小，向远侧移位。尺骨茎突骨折常与韧带牵拉有关，往往与Colles骨折伴发，亦有单发骨折。$gcgjtgz
股外侧皮神经卡压综合征$股外侧皮神经卡压综合征(lateral cutaneous nerve of thigh entrapment syndrome)是指该神经在途经之处因某种致压因素卡压而引起的神经功能障碍。$gwcpsjkyzhz
股后肌劳损$股四头肌在跑跳时起屈髋伸膝作用，而奈绳肌是其拮抗肌。当绳肌强度小于股四头肌的60%时，容易损伤。表现大腿后侧有压痛，但不会延伸至膝关节的下方。而坐骨神经痛通常无压痛，并延伸至膝下。$ghjls
胫骨内髁骨软骨病$胫骨内髁骨软骨病，又称胫骨内翻或Blount病。是指胫骨内髁软骨发育不良而产生的膝内翻畸形。本病好发于黑人儿童，这与其他骨软骨病有明显区别。原因不明，有人认为这是因黑人儿童下地行走较早（平均10½月）而白人儿童较晚（15月）的缘故。过早的行走使胫骨内侧骨骺受到过度的应力，造成软骨发育紊乱导致畸形。$gngrgb
桡骨干下1/3骨折合并下尺桡关节脱位$桡骨中下1/3骨折合并下桡尺关节脱位称Galeazzi骨折。主要表现为前臂及腕部肿胀、疼痛，尺骨茎突突出。移位多者畸形明显，前臂旋转活动受限。$ggx1gzhbxcgjtw
肱骨外科颈骨折$肱骨外科颈位于解剖颈下2～3cm，胸大肌止点以上，此处由松质骨向密质骨过渡且稍细，是解剖上的薄弱环节，骨折较为常见，各种年龄均可发生，老年人较多，肱骨外科颈骨折移位多较严重，局部出血较多，应特别注意。$gwkjgz
桡骨远端骨骺分离$在人体骨骺损伤中，桡骨远端为最易发生之部位，几乎占全身骨骺损伤的半数，即40%～50%。损伤严重者，且治疗不当者可并发骨骺早期闭合。$gydgfl
桡骨茎突部狭窄性腱鞘炎$腱鞘炎是指腱鞘因机械性摩擦而引起的慢性无菌性炎性改变。腱鞘炎是骨科常见病，多见于手工劳动者，特别是用手指反复做伸、屈、捏、握操作的人易患此病，一般女性多于男性。腱鞘是肌腱辅助装置的一种，是肌腱周围的结缔组织为适应肌腱的滑动而分化形成的包围肌腱的双层套管状结构，多见于腕、踝、指、趾等腱长且活动多的部位。腱鞘分为两层，外侧为纤维性腱鞘，由深筋膜的横行、斜行纤维增厚而成，附着于骨及关节囊，对肌腱起约束、支持、滑车和增强拉力的作用。内层为滑膜性腱鞘，位于纤维性腱鞘内。滑膜鞘又分脏、壁两层，壁层$gjtbxzxqy
桡骨远端骨折$此种骨折1814年Abaham Colles加以详细描述过，此后即称这种骨折为Colles骨折。它是指桡骨远端的松质骨骨折，并向背侧移位的骨折。Colles骨折是最常见的骨折之一，约占所有的骨折的6.7％。多发生于中老年，女性较多。$gydgz
桡骨茎突骨折$桡骨茎突骨折多为跌倒时手掌着地，暴力沿腕舟骨冲击桡骨下端;或用手摇汽车发动机，被翻转的摇手柄击伤桡骨茎突部所致的骨折，故也有摇手柄骨折之称。骨折线常呈横形，波及桡腕关节，骨折块多无移位。$gjtgz
跗骨与周围关节结核$在临床上，跗骨、跗骨局部周围及跗骨间结核的发病率并不比踝关节结核少见，其中以跟舟关节及相邻诸骨的发病较多，包括距骨、骰骨及楔骨。$gyzwgjjh
桡管综合征$早在1883年，就有人认为桡神经或桡神经分支的卡压可能是引起网球肘的原因之一。1905年，Guillain报道了1例病例，一位管乐师因前臂反复的旋后和旋前，引起骨间后神经卡压。以后，对骨间后神经卡压的病例不断有临床报道。动脉瘤、肿瘤以及肘部骨折等均被认为是骨间后神经卡压的原因。然而，多年来，网球肘一直是前臂近端外侧疼痛的主要诊断。1956年，Michele和Krueger描述了桡侧旋前肌综合征(radial pronator syndrome)的临床症状和体征。1960年，他们进一步报道了近端旋后肌$gzhz
跖骨、趾骨骨折$跖骨、趾骨骨折是常见骨折，多因重物打击足背、辗压、足内翻扭伤或误踢硬物引起。本病主要表现为脚部疼痛、肿胀、畸形。X线检查对骨折的诊断和治疗具有重要价值。$gzggz
桡骨颈骨折和桡骨头骨骺分离$桡骨颈骨折大多发生在骨骺尚未闭合的少年和儿童，因此，为桡骨头骨骺分离。相反，儿童极少发生桡骨头骨折。桡骨头骨化中心通常出现在4～5岁，闭合时间为16～20岁。桡骨头骨骺分离，多属于Salter-Harris分型的Ⅱ型和Ⅰ型。良好的复位，对日后形态和功能无明显影响。$gjgzhgtgfl
跖骨头骨软骨病$本病亦称Köhler-Freiberg病，多数学者认为其发病与慢性损伤有关，也有学者认为是年幼时跖骨头创伤性骨骺骨折所致。好发部位依次为第2跖骨头、第3跖骨头，偶见于第4跖骨。$gtgrgb
桡骨头骨折$桡骨头的头、颈部骨折约占肘部损伤的6%，属于关节内骨折。由于桡骨头、颈骨折的固定需要特殊的技术和方法才能达到稳定，这在临床上不易做到，因此，目前桡骨头、颈骨折的治疗和处理方法仍存在很多争议。$gtgz
宫颈腺癌$宫颈腺癌来自宫颈管并浸润宫颈管壁，宫颈腺癌较鳞癌少见，以往报道宫颈腺癌占宫颈鳞癌的15%～20%。这种病变，分为宫颈上皮内瘤变(CIN是宫颈鳞癌的癌前期病变，但对宫颈腺癌来说，有无癌前病期病变尚有争论；宫颈微浸润腺癌(microinvasive adenocarcinoma是指宫颈腺癌的早期浸润期作为存在于宫颈原位腺癌和真性浸润癌之间的一种疾病）和宫颈浸润性腺癌是当肿瘤浸润间质超出微浸润腺癌标准时，即为宫颈浸润性腺癌。$gjxa
肛管癌$肛管位于大肠的末段，上界为齿线，下界为肛缘，长3～4cm。男性肛管前面紧贴尿道和前列腺，女性则为子宫和阴道;后面为尾骨，周围有内、外括约肌围绕。肛管癌真正病因尚未明了，但有研究表明它是多因素作用下多基因失控所致，以往注意到长期慢性刺激如肛瘘、湿疣和免疫性疾患(如Crohn病)与肛管癌发生有关。近年来发现人乳头状病毒(HPV)与它有密切关系，特别是HPV-16，50%～80%的肛管癌细胞中有HPV-16。$gangguanai
桡骨小头半脱位$1671年由Fournier首先描述。是婴幼儿常见的肘部损伤之一。发病年龄1-4岁，其中2-3岁发病率最高，占62.5％男孩比女孩多，左侧比右侧多。当肘关节伸直，前臂旋前位忽然受到纵向牵拉时容易引起桡骨小头半脱位。常见的是大人领患儿上台阶时，牵拉胳膊时出现。$gxtbtw
管状小汗腺癌$管状小汗腺癌(ductaleccrineadenocarcinoma)为最常见的小汗腺癌。常呈单发性缓慢生长的肿块，直径可达5cm，患者就诊前，肿块已出现数月甚至数年。$gzxhxa
肛门周围癌$肛门癌多发生在肛管或肛缘皮肤上，多为鳞状上皮癌，也有少数为基底细胞癌。生长在齿线的是肛管癌;生长在齿线下方是肛门周围癌或肛门缘癌。肛管癌多见于女性，肛门周围癌男性多见。鳞状细胞癌多发生于肛管及肛门周围，由肛管和肛门周围鳞状上皮发生，常因肛瘘、痔、手术瘢痕、湿疣、化脓性汗腺炎及潜毛囊肿长期慢性刺激损伤引起。$gmzwa
桡骨小头骨骺分离$桡骨小头骨骺分离多因跌倒时肩关节外展，肘关节伸直并外翻，桡骨小头撞击肱骨小头引起的，常见于儿童肘部关节损伤。$gxtgfl
骨神经纤维瘤$神经纤维瘤(neurofibroma)是生长在神经干处的以纤维细胞为主的良性肿瘤，是皮肤、深部软组织、神经和骨的一种复杂性肿瘤。$gsjxwl
肝脏血管瘤$肝脏血管瘤(hepatichemangioma)是肝脏良性肿瘤中最多见的类型，其病因可能是肝血管的先天性发育异常。多次妊娠或使用孕激素期间的妇女发病率增高，提示孕激素可能与肝血管瘤的发生有某种联系。$gzxgl
桡骨小头骨折$桡骨小头骨折是常见的肘部损伤，占全身骨折的0. 8%，约有l/3患者合并关节其它部位损伤。桡骨小头骨折是关节内骨折，如果有移位，理应切开复位内固定，恢复解剖位置，早期活动，以恢复肘关节伸屈和前臂旋转功能。$gxtgz
骨恶性淋巴瘤$骨淋巴瘤是指侵及骨组织的恶性淋巴瘤。骨淋巴瘤可以分为原发性和继发性两类。原发性骨淋巴瘤(primarylymphomaofbone)系指原发于骨内的淋巴瘤，要严格区分骨淋巴瘤是原发还是继发是很困难的。近年来关于艾滋病引起骨淋巴瘤的报道增多，但大多数为全身淋巴瘤扩散所致，预后相对较差。$gexlbl
过敏性阴道炎$阴道黏膜能够出现类似于鼻、眼、肺及皮肤过敏反应的表现。阴道和外阴是能引起局部或甚至严重的全身过敏反应原进入机体的重要途径。变态反应学家已把阴道包括在过敏性疾病的网络之中。许多被诊断为感染性的疾病也许是被误诊的过敏性疾病，或是继发于过敏现象后的继发感染。$gmxydy
宫颈复发癌$宫颈复发癌是指宫颈癌经根治性治疗治愈后肿瘤再现。宫颈复发癌大多发生于晚期宫颈癌(包括局部晚期)治疗后，也有报告浸润性宫颈癌治疗后约有35%复发。复发性宫颈癌的治疗困难，预后差，是宫颈癌死亡最重要的原因。$gjffa
跖骨疲劳性骨折$田径运动员在奔跑时跖骨头会产生很大的应力，特别是第1，第2跖骨头。而第2，第3，第4跖骨头由于其干骺端较薄弱，容易造成骨折。危险因素包括弓形足，穿减振质量差的鞋和骨质疏松。$gplxgz
骨恶性纤维组织细胞瘤$恶性纤维组织细胞瘤是一种很少见的肿瘤，它的特点是兼有组织细胞性和纤维性成分。组织细胞源的良性或恶性、骨或软组织中肿瘤的概念是基于这样一种设想：组织细胞可以作为兼性纤维组织母细胞(facultativefibroblast)，或者说原始的间质细胞可以发展为纤维母细胞和组织细胞这两种细胞。$gexxwzzxbl
宫颈浸润癌$浸润性宫颈癌往往在妇科检查中被发现并通过病理活检组织学检查证实。部分宫颈癌无症状和肉眼异常所见，称为临床前浸润性宫颈癌。在发展中国家有90%～95%的宫颈浸润癌为鳞癌，2%～8%是腺癌。$gjjra
宫颈外翻$子宫颈在分娩时发生撕裂，可为单侧、双侧或星状，程度不等，从轻度到撕裂至穹窿部，如未及时手术修补，日后瘢痕组织挛缩，使宫颈管外翻，宫颈粘膜暴露于外，即形成宫颈外翻。$gjwf
骨血管外皮细胞瘤$骨血管外皮细胞瘤是起源于骨血管Zimmerman外皮细胞的肿瘤，1942年首先由Stout描述。此瘤极为罕见，到目前国内外文献报道不足40例。1993年被WHO分为中间型血管外皮细胞瘤和恶性血管外皮细胞瘤两类。$gxgwpxbl
宫颈上皮内瘤变$宫颈上皮内瘤变(cervicalintraepithelialneoplasias，CIN)是一组与宫颈浸润癌密切相关的癌前期病变的统称。包括宫颈不典型增生和宫颈原位癌，反映了宫颈癌发生中连续发展的过程，即由宫颈不典型增生(轻→中→重)→原位癌→早期浸润癌→浸润癌的一系列病理变化。$gjspnlb
骨产道异常性难产$骨产道异常即指骨盆狭窄。骨盆的任何一个径线或几个径线都缩短称为骨盆狭窄。骨盆可在入口、中骨盆、出口三个平面中的一个平面或多个平面同时狭窄。当一个径线狭窄时需要观察同一平面其他径线的大小，再结合整个骨盆的大小和形态进行全面的衡量，才能比较正确的估计这一骨盆对难产构成的影响。在临床实践中常遇到的是临界或轻度的骨盆狭窄，是否会构成难产与胎儿的大小及位置、胎头的可塑性、产力、软组织的阻力和处理是否及时、正确等都有密切的关系。此外，因先天发育异常及后天疾病所导致的畸形骨盆也属骨产道异常。$gcdycxnc
干血痨$妇产科病名．指虚火久蒸而致干血内结、经闭不行等虚损病症。出《金匮要略》。多由五劳所致，虚火久蒸，干血内结，瘀滞不通，至于新血难生，津血不得外荣所致。症见经闭不行，骨蒸潮热，身体蠃瘦，不思饮食，肌肤甲错，面目黯黑等。治宜活血行瘀，清其郁热。方用当归补血汤、四物汤等．$ganxue
宫颈微小型浸润癌$宫颈微小型浸润癌是指只能在显微镜下检出而临床难以发现的临床前宫颈癌。是宫颈上皮内瘤变CIN(主要是原位癌)向浸润癌发展过程中的一个重要的病变阶段。$gjwxxjra
固定性斜视$固定性斜视(strabismusfixus)是指单眼或双眼被固定在某一位置上，不能向其他方向转动的一种特殊斜视，与广泛纤维化综合征属于同一类型，但病变仅限于1组拮抗肌。$gdxxs
宫颈白斑$宫颈白斑，系指在子宫颈阴道部出现的一种灰白色不透明的斑块状病变。临床肉眼所见白斑仅表示有不同程度的上皮增生。随着对宫颈癌前病变和早期癌的深入研究及阴道镜的广泛应用，此病已逐渐被引起重视。$gjbb
颞骨岩部炎$在颞骨发育过程中，气化最好的部位是乳突，而岩骨气化较差，仅有30％岩骨发育好，气房可达岩尖，慢性中耳炎时炎症只能通过小房感染而累及岩尖，故临床上岩尖炎发病率很低。岩骨小房分为两组，后上组围绕鼓窦、鼓室和半规管，后下组围绕以下鼓室、咽鼓管和耳蜗。急性中耳乳突炎若治疗不当，发展为隐蔽性乳突炎，可逐渐使岩骨气房融合坏死，侵入岩尖而形成脓肿。亦可因慢性中耳炎胆脂瘤骨质破坏引起，发展缓慢，有的病人是在行简单乳突凿开术后1～2周始出现症状。$gyby
共同性斜视$共同性斜视(comitantstrabismus)是指眼球运动无障碍，斜视角度不随注视眼别不同和注视方向不同而改变的斜视，又称为共转性斜视。共同性斜视多在幼儿期发病，此时正是视觉发育的关键期。斜视的发生，不仅有碍于外观，更重要的是严重影响幼儿的视觉发育。这些视功能障碍不仅给患者带来生活、工作上的不便，而且在心灵上也可造成严重创伤。因此，应当早日发现，及时治疗。有人认为斜视无大的妨碍，长大后再治，或者认为随着儿童年龄逐渐长大，斜视能自愈的看法和观点是错误的。$gtxxs
高催乳素血症$高催乳素血症(hyperprolactimia)是最常见的腺垂体疾病，该病以溢乳和性腺功能减退为突出表现。如病人同时出现溢乳和闭经，称为溢乳-闭经综合征，如发生于产后即所谓Chiari-Fromeel综合征;伴有垂体肿瘤者，即Forbes-Albright综合征;非产后又不伴有垂体肿瘤者则称delCastillo综合征。上述各综合征之间最主要的差别是有垂体肿瘤和无垂体肿瘤两种，其他差别则仅在于患病时间上有些不同。因此，近来对这些综合征的名称已较少提及。$gcrsxz
干槽症$干槽症主要发生于下颌阻生智齿拔除后，是由口腔细菌引起的骨创感染。目前多认为创伤和感染及拔牙窝大是其主要病因。因此，为了预防干槽症的发生，在拔牙过程中应尽量减少创伤，拔牙后应尽量缩小拔牙创口，应压迫颊、舌侧骨板，使之复位以缩小创口，并应拉拢缝合牙龈，缝合不可过紧过密，以防术后肿胀;拔牙前后可使用抗生素，以预防感染。$gancaozheng
高血压病视网膜病变$高血压性视网膜病变(hypertensieretinopathy)是指全身动脉血压持续性升高,造成血-视网膜屏障破坏、血浆渗漏、血管内有形成分渗出,产生视网膜水肿、出血、缺血或渗出斑等病变，严重者可出现视网膜脱离。$gxybswmbb
宫腔积脓$ 宫腔积脓，即是宫腔内有脓液积滞。当患有急性或慢性子宫内膜炎时，宫颈口堵塞，引流不畅，分泌物滞留在子宫，有可能导致宫腔积脓。宫腔积脓并不多见，容易被忽略或误诊。多见于老年妇女或子宫内膜癌患者和宫腔放射治疗后以及宫颈和宫腔手术后。$gqjn
根尖周病$根尖周病是指发生在牙根尖周围组织，如牙骨质、根尖周围的牙周膜和牙槽骨等的疾病。$gjzb
高眼压症$高眼压症比较一致的认识是指经过多次眼压测量(Goldmann压平眼压计)，其双眼的眼压值均超过正常统计学眼压值的上限，房角正常，并且长期随访未发现有青光眼性视盘形态改变和(或)视野损害的一种状态。$gyyz
更年期角化症$更年期角化症(keratodermaclimactericum)是绝经期女性掌跖部位的局限性角化性皮肤病。仅发生于女性，常见于35～60岁的肥胖女性。$gnqjhz
革兰阳性球菌和革兰阴性杆菌性巩膜炎$感染性巩膜炎(infectiousscleritis)巩膜组织受病原体感染引起的炎症。这种炎症可能由病原体直接侵犯引起，也可能因病原体产生的过敏反应引起。$glyxqjhglyxgjxgmy
汞及其化合物引起的皮肤病$汞及其化合物除辰砂外，都具有不同程度的毒性，但它们在工业上用途甚广，至少有80多种工业与汞有关。本病多因直接接触汞及其制品造成的皮肤损伤。$gjqhhwyqdpfb
格子状角膜营养不良$格子状角膜营养不良(latticecornealdystrophy)为一种双眼对称性角膜基质出现网格状混浊、视力损害较重的遗传性角膜病变。目前已发现有Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、ⅢA、Ⅳ5个临床类型，其中Ⅰ型临床较常见，国内已有不少病例报告。$gzzjmyybl
汞皮炎$汞皮炎(mercurydermatitis)是指由于接触或口服汞及其化合物而引起的皮炎湿疹样改变，本病和皮肤过敏以及，汞元素对皮肤的直接损伤有关。$gongpiyan
弓形体病性巩膜炎$弓形体病(toxoplasmosis)是一种分布极广泛的啮齿类动物传染病。早在1908年就从动物身上发现了本病，1923年描述了人类病例。1939年开始在少数国家进行比较深入的研究，已查明了人群和动物的感染率高达70%～80%。1969年以来对弓形体生活史的研究取得了重大进展，促进和加速了对该病的认识。$gxtbxgmy
光感型药疹$用于预防、诊断、治疗的药物，无论通过任何途径进入机体后，引起的皮肤和（或）粘膜损害的不良反应，谓之药疹。用药后需经紫外线作用后才出现的皮损，谓之光感型药疹。$ggxyz
过敏性眼睑皮肤炎$过敏性眼睑皮肤炎最常见的为眼睑湿疹，它是一种由内外因素引起的具有明显渗出或鳞屑的皮肤炎症反应，可为全身或面部湿疹的一部分，也可单独眼睑发病。$gmxypfy
钩虫皮炎$钩蚴皮炎，又称粪触块、粪毒、地痒疹，为十二指肠钩虫(Ancylostomaduodenale)或美洲钩虫(Necatoramericanus)钻进皮肤时所引起的局部炎症。$gcpy
光线性弹力纤维病$光线性弹力纤维病(actinicelastosis)又称日光性弹力纤维综合征(solarelastoticsyndrome)，Favre-Racovchot综合征，系长期暴露于日光引起皮肤退行性改变的疾病，属于同一性质的不同症状者包括：颈部菱形皮肤、播散性弹力纤维瘤，结节性弹力纤维病，柠檬色皮肤，手足胶原斑和耳弹力纤维性结节等。$gxxdlxwb
光泽苔藓$光泽苔藓(lichennitidus)为一种原因未明的慢性皮肤病。临床特点为帽针头大小具有光泽的小丘疹，多数聚集，但不融合，好发于阴茎、腹股沟及下腹部等处。本病好发于中年男性，有报告发生于儿童者不在少数。组织学有特征性，预后良好。$gzt
肛门异位$肛门异位：肛门不在正常位置，位于骶部或阴囊附近，但排便通畅。$gmyw
固定性药疹$用于预防、诊断、治疗的药物，无论通过任何途径进入机体后，引起的皮肤和（或）粘膜损害的不良反应，具有起病急，皮损为孤立性或数个境界清楚的圆或椭圆形水肿性红斑的特点，谓之固定性红斑型药疹。为皮肤科急诊中常见的病种。$gdxyz
关节痛$关节痛属于关节软骨的自然损伤和老化现象。软骨是沿着关节排列的物质，它能防止骨头末端互相磨擦在一起，并且让关节在充满关节液的状态下自由移动。当人年岁渐老，人体的软骨被磨损，骨头就暴露了，手指、膝盖、脖颈等处的关节和关节靠在一起活动磨擦时就疼痛、肿胀、僵硬（晨僵）、有响声了。另外，随着身体的逐渐老化，身体自身产生II型骨胶质（胶原蛋白）及葡萄糖氨基聚糖的能力也不断下降，只有直接补充II型骨胶质（胶原蛋白）和钙，才能不断复原、重建、再生关节软骨组织和结蒂组织，防止其退化，保持其完整性，重建骨精华使关节不再因活动$guanjietong
瓜藤缠$瓜藤缠是一种发生于下肢的结节红斑性、皮肤血管炎性皮肤病。因数枚结节，犹如藤系瓜果绕腿胫生而得名。《医宗金鉴。外科心法要诀》云：“此证生于腿胫，流行不定，或发一二处，疮顶形似牛眼，根脚漫肿……若绕胫而发，即名瓜藤缠。”相当于西医的结节性红斑。其特点是：散在性皮下结节，鲜红至紫红色，大小不等，疼痛或压痛，好发于小腿伸侧。多见于青年女性，以春秋季发病者为多。$guatengchan
肝功能衰竭$肝功能衰竭(hepaticfailure)肝细胞受到广泛、严重损害，机体代谢功能发生严重紊乱而出现的临床综合征，简称肝衰竭。肝衰竭发生于许多严重的肝脏疾病过程中，症候险恶，预后多不良。$ggnsj
骨损伤$骨缺损往往发生于外伤时骨折块穿出肢体或发生于开放性骨折清创时失活骨被清除。骨缺损主要包括骨缺损和缺损修复两大部分。骨缺损是临床置疑上的常见病，也是擅长骨科治疗丰富的难题之一。目前治疗骨缺损的方法有自体骨和异体骨移植、组织工程技术和基因治疗拒绝法及生长因子、物理治疗法的辅助治疗等。$gusunshang
肝瘟$肝瘟又称瘟黄、疫黄。肝瘟名出《明医杂着》。因其发病急，《诸病源候论•黄病诸候》又称之为急黄：“脾胃有热，谷气郁蒸，因为热毒所加，故卒然发黄，心满气喘，命在顷刻，故云急黄也。”本病相当于西医学所说的急性病毒性重症肝炎。$ganwen
肛周湿疹$肛周湿疹是一种常见的非传染性皮肤病，病变多局限于肛门周围皮肤，亦偶有蔓延至臀部、会阴及阴蒂，局部可出现红疹、红斑、糜烂、渗出、结痂、脱屑。病程长，肛门周围皮肤常增厚，颜色灰白或暗红、粗糙，以致发生皲裂、渗出、瘙痒、反复发作为主要特点，任何年龄均可发病。$gzsz
骨畸形$骨矫形就是器官或组织的体积、形态、部位或结构的异常或缺陷，成为畸形。畸形的早期症状不容易被发现而被延误治疗。幼儿出现这种现象比较常见。$gujixing
感应性妄想性障碍$感应性妄想性精神障碍即感应性精神病(inducedpsychosis)，是一种以系统妄想为突出表现的疾病，往往发生于同一环境或家庭中长期相处密切接触的亲属或挚友中，如母女、姐妹、或夫妻和师生等。一般为两例患者，其精神症状极为相似，1例患者为原发者，另1例为被感应者，故Lasegue和Falret以“二联性精神病”(folieàdeux)的名称首先作了报道(1877)。偶有报道可超过两例患者，称作三联性精神病(folieàtrois)或四联性精神病(folieàquatre)等。$gyxwxxza
颌骨造釉细胞瘤$颌骨造釉细胞瘤为颌骨中心性上皮肿瘤，在牙源性肿瘤中较为常见，关于造釉细胞瘤的组织来源，尚有不同的看法，但大多数认为由釉质器或牙板上皮发生而来。 造釉细胞瘤肉眼观为实质性或囊性，亦可在同一肿瘤中存在实质性及囊性两种成分，囊性者囊腔内可含褐色液体，显微镜下观察肿瘤细胞呈大小不同的团块或条索，分散于结缔组织的间质内，按照世界卫生组织及国内的常用分类，通常可将造釉细胞瘤分为五种类型，即：滤泡型、丛状型、颗粒细胞型、鳞状化生型和基底细胞型。$gzyxbl
关节脱位$关节脱位(dislocationofjoints)是指组成关节的各骨的关节面失去正常的对应关系。临床上可分损伤性脱位、先天性脱位及病理性脱位。关节脱位后，关节囊、韧带、关节软骨及肌肉等软组织也有损伤，另外关节周围肿胀，可有血肿，若不及时复位，血肿机化，关节粘连，使关节不同程度丧失功能。$guanjietuowei
高血压病伴发的精神障碍$原发性高血压伴发的精神障碍(psychonosemacausedbyhypertension)是血管病伴发的精神障碍中最多见的一种。指患原发性高血压的同时，伴随其出现的精神障碍。原发性高血压伴发的精神障碍主要表现为神经症样综合征，也可出现抑郁综合征、幻觉、妄想状态等。当血压急剧增高出现高血压危象时，常表现有意识障碍。就高血压病的病因目前尚不明确，而情绪不稳，精神紧张等因素又常使病人血压持续升高。高血压病人对精神因素的这种敏感性，临床上有人认为很可能是高血压病人出现精神障碍的促发原因。$gxybbfdjsza
高脂蛋白血症Ⅲ型$高脂蛋白血症Ⅲ型(hyperlipoproteinemia type Ⅲ)又名宽β疾病，β-脂蛋白不良血症。它是一个独立疾病，伴VLDLS分解代谢障碍，导致LDL前体和中间体累积。脂蛋白的电泳提示LDL迁移率，而超速离心提示VLDLS。电泳分析显示宽β-脂蛋白带。血清胆固醇(达1000mg/ml)和甘油三酯(达2000mg/ml)有相当大的波动性。经等电聚焦电泳高脂蛋白血症Ⅲ型病人显示apo-E2/E2蛋白表型。apo-E2纯合子是高脂蛋白血症特定的病征。$gzdbxzsanx
高危妊娠$高危妊娠对孕产妇及胎婴儿有较高危险性，可能导致难产及或危及母婴者，称高危妊娠。具有高危妊娠因素的孕妇，称为高危孕妇。孕妇患有各种急慢性疾病和妊娠并发症，以及不良的环境、社会因素等，均可导致胎儿死亡、胎儿宫内生长迟缓、先天畸形、早产、新生儿疾病等，构成较高的危险性，从而增加了围产期的发病率和死亡率。凡列入高危妊娠范围内的孕妇，就应接受重点监护，尽量降低围产期发病率及死亡率。妊娠期，生理学名词。亦称怀孕期。从妇女受精后至胎儿娩出之间的一段时间。为了便于计算，妊娠通常从末次月经的第一天算起，足月妊娠约为280天$gwrs
膈疝$膈疝（Diaphragmatic Hernia）系指腹内脏器经由膈肌的薄弱孔隙、缺损或创伤裂口进入胸腔所致。临床分为食管裂孔疝、先天性膈疝和创伤性膈疝三大类。$geshan
工业中毒所致的精神障碍$在工业生产中，常会使用重金属、高分子化合物及有毒气体等，人体接触这些有毒物质后，毒物会通过胃肠道、呼吸道及皮肤、黏膜等途径进入人体，直接或间接作用于大脑，使之功能发生紊乱而出现精神症状。改善劳动环境、加强劳动保护及防止工业污染是预防工业中毒的关键，一旦发现中毒应立即脱离有毒环境，并行相应治疗。$gyzdszdjsza
高脂蛋白血症Ⅳ型$高脂蛋白血症Ⅳ型(hyperlipoproteinemia type Ⅳ)又名脂肪和碳水化合物诱导的高脂血症、高乳糜微粒血症和高前β-脂蛋白血症、内源性高脂血症、内源性高甘油三酯血症。它是一种常由糖类促发的高β-脂蛋白血症。是最常见的类型，成年发病。呈常染色体隐性遗传，但外源性因子起着重要作用。可能有如糖尿病，是一种体质性疾病。$gzdbxzsix
干眼$干眼(dryeye)是指由于泪液的量或质的异常引起的泪膜不稳定和眼表面的损害，从而导致眼不适症状的一类疾病。它是目前最为常见的眼表疾病。$gy
弓形虫病$弓形虫病又称弓形体病，是由刚地弓形虫所引起的人畜共患病。它广泛寄生在人和动物的有核细胞内。在人体多为隐性感染；发病者临床表现复杂，其症状和体征又缺乏特异性，易造成误诊，主要侵犯眼、脑、心、肝、淋巴结等。弓形虫是孕期宫内感染导致胚胎畸形的重要病原体之一。本病与艾滋病（AIDS）的关系亦密切。$gongxingchongbing
宫颈湿疣$宫颈湿疣是由人乳头瘤病毒（HPV）引起的性传播疾病。宫颈湿疣初期为粟粒大，柔软，淡红色疣状丘疹，逐渐增大，表面凹凸不平显示乳头状、蕈状或菜花状，可有蒂。863生物技术从根本解决了尖锐湿疣反复发作病因，3-5天即可治愈，通过临床应用36540例观察，疗效明显而持久，6个月至3年随访，无1例复发。对于宫颈湿疣的治疗一般应采用局部破坏性治疗，如激光、冷冻、电凝等。妊娠合并宫颈湿疣时宜在孕34周前进行局部治疗，以免分娩时发生宫颈裂伤等并发症；若妊娠足月合并较大的宫颈湿疣宜行剖宫产术。宫颈HPV感染大多为亚临床性，$gjs
广泛性焦虑障碍$广泛性焦虑障碍(generalized anxiety disorder)，简称广泛焦虑症，是以持续的显著紧张不安，伴有自主神经功能兴奋和过分警觉为特征的一种慢性焦虑障碍。广泛性焦虑障碍(GAD)患者常具有特征性的外貌，如面肌扭曲、眉头紧锁、姿势紧张，并且坐立不安，甚至有颤抖，皮肤苍白，手心、脚心以及腋窝汗水淋漓。值得注意的是，患者虽容易哭泣，但为广泛焦虑状态的反映，并非提示抑郁。$gfxjlza
高脂蛋白血症Ⅴ型$高脂蛋白血症Ⅴ型(hyperlipoproteinemia type Ⅴ)又名脂肪和糖诱导的高脂血症、高乳糜微粒血症和高前β-脂蛋白血症、内源性和外源性高脂血症、热卡诱导的高脂血症。由于乳糜微粒和VLDLS增加所致的高脂蛋白血症，是高脂蛋白血症Ⅰ型和Ⅳ型的结合型。发病率低，多在成人发病。它被认为是Ⅳ型的亚型，且常和肥胖和(或)酗酒有关。如果外源性甘油三酯供给减少，就转变为Ⅳ型，遗传模式与Ⅳ型相似。$gzdbxzwux
铬及其化合物引起的皮肤病$1.工业应用金属镀铬(铬电镀用25%～50%铬酸)、颜料、鞣革、印染、照相制版、合金钢、火柴、电池等工业部门均要用到铬酸、铬锰盐或其重铬酸盐类。工业上主要用其三价或六价化合物，如氧化铬(Cr2O3)、铬酸(三氧化铬，CrO3)、氯化铬(CrCl3)、铬酸钠(Na2CrO4)或铬酸钾(K2CrO4)、重铬酸钾(K2Cr2O7)或重铬酸钠(Na2Cr2O7)。2.理化特性铬是一种银白色有光泽的金属，性坚硬而抗腐蚀。铬能以二、三、六价化合物的形式存在，二价铬极不稳定，极易被氧化为高价铬，在酸$gejqhhwyqdpfb
骨血管瘤$骨血管瘤是一种呈瘤样增生的血管组织，掺杂于骨小梁之间，不易将其单独分离。从组织学上分为海绵状血管瘤及毛细血管瘤，前者多见于脊柱和颅骨，后者多见于扁骨和长管状骨干骺部。临床表现为局部轻度不适或疼痛，重者可出现四肢、括约肌不同程度的功能障碍。$gxgl
镉中毒$镉中毒（cadmium poisoning）主要是吸入镉烟尘或镉化合物粉尘引起。一次大量吸入可引起急性肺炎和肺水肿；慢性中毒引起肺纤维化和肾脏病变。接触镉的工业有镉的冶炼、喷镀、焊接和浇铸轴承表面，核反应堆的镉棒或覆盖镉的石墨棒作为中子吸收剂，镉蓄电池和其他镉化合物制造等。日本报告"痛痛病"是因长期摄食被硫酸镉污染水源引起的一种慢性镉中毒。$gezhongdu
高原肺水肿$高原肺水肿(highaltitudepulmonaryedema)是高原地区特发病。以发病急，病情进展迅速为其特点，如能及时诊断与治疗，完全能够治愈。$gyfsz
佝偻症$ 佝偻病（Rickets）俗称缺钙，在婴儿期较为常见，是由于维生素D缺乏引起体内钙、磷代谢紊乱，而使骨骼钙化不良的一种疾病。佝偻病发病缓慢，不容易引起重视。佝偻病使小儿抵抗力降低，容易合并肺炎及腹泻等疾病，影响小儿生长发育。因此，必须积极防治。$goulouzheng
跟骨骨折$以足跟部剧烈疼痛，肿胀和瘀斑明显，足跟不能着地行走，跟骨压痛为主要表现的跟骨骨折。本病成年人较多发生，常由高处坠下或挤压致伤。经常伴有脊椎骨折，骨盆骨折，头、胸、腹伤，初诊时切勿遗误。跟骨为松质骨，血循供应比较丰富，骨不连者甚少见。但如骨折线进入关节面或复位不良，后遗创伤性关节炎及跟骨负重时疼痛者很常见。$genguguzhe
骨外尤文氏瘤$骨外尤文氏瘤是组织学上同骨尤文氏瘤一样，而发生于软组织中的肿瘤。多见于青壮年，85%在20～30岁，男女发病率相近，发生部位多数见于四肢及脊柱旁软组织。$gwywsl
骨外骨肉瘤$发生在骨组织以外的骨肉瘤是少见软组织肿瘤。是最常见的恶性成骨性肿瘤之一，发病年龄多在15～25岁之间。男性多于女性。好发部位是长管状骨的干骺端，股骨远端和胫骨近端最多见，其次是肱骨和腓骨近端，其他部位如股骨上端、脊椎、髂骨等骨组织均可发生。该瘤恶性程度甚高，预后极差，特点是肺部转移早，在临床做出骨肉瘤诊断时，其中大部分已经发生肺的微小转移，这可能是既往骨肉瘤单纯截肢术后患者的5年生存率低5～20%的原因之一。$gwgrl
巩膜病$巩膜病，巩膜是眼球壁的最外一层，由胶原和弹力纤维构成，不与外界直接接触，深层几无血管，故巩膜病变较少。巩膜病变以炎症为多。包括巩膜炎﹑巩膜色调异常等。巩膜是眼球壁的最外一层，由致密的胶原和弹力纤维构成，质地坚硬呈磁白色，主要起着保护眼球的作用。其表面由球结膜和筋膜覆盖不与外界接触，深层几无血管。因此巩膜病变较少，一旦发生病变，修复力差，反应迟缓，病程冗长，治疗效果差，且易复发。$gmb
肝性卟啉病$卟啉病(porphyria)是一种卟啉代谢紊乱的疾病，以尿中和粪中卟啉和卟啉前体排泄增多为特点。卟啉病为先天性疾病，主要由于与血红素合成有关的各种酶缺乏所引起，有家族发病史。$ganxingbing
肝肺综合征$肝肺综合征(hepatopulmonary syndrome，HPS)是由各种急慢性肝病并发的肺脏血管扩张和动脉氧合作用异常引起的低氧血症。实质上是原发性肝病、肺内血管扩张和动脉氧合不足所构成的三联征。$ganfeizhonghezheng
肱骨干骨折$肱骨干骨折(fracture of humeral shaft)系指肱骨外科颈以下1～2cm至肱骨髁上2cm之间的骨折，占全身骨折的1.31%。多发于骨干的中部，其次为下部，上部最少。中下1/3骨折易合并桡神经损伤，下1/3骨折易发生骨不连(图1)。$gongguganguzhe
巩膜葡萄肿$巩膜葡萄肿是指巩膜连同葡萄膜一起状如葡萄的紫黑色向外膨出。根据膨出的范围分为部分巩膜葡萄肿和全部巩膜葡萄肿。$gmptz
骨结核$骨结核大多是由肺结核继发的。但也有患者没有肺结核病史，属于结核菌的隐匿性感染。结核菌核大多首先发生在肺部，在肺部感染后通过血液的传播可以到全身很多系统去，可以导致骨骼系统结核、泌尿系统结核、消化系统结核等。所以骨结核不是单纯的病变，是全身疾病在局部的表现。$gujiehe
格林－巴利综合征$格林-巴利综合征(GBS)是神经系统常见的一种严重疾病。主要病变在脊神经根和脊神经,可累及颅神经。与病毒感染或自身免疫反应有关。临床表现为急性、对称性、弛缓性肢体瘫痪。$gelblzhz
踝关节扭伤$在外力作用下，关节骤然向一侧活动而超过其正常活动度时，引起关节周围软组织如关节囊、韧带、肌腱等发生撕裂伤，称为关节扭伤。轻者仅有部分韧带纤维撕裂、重者可使韧带完全断裂或韧带及关节囊附着处的骨质撕脱，甚至发生关节脱位。关节扭伤日常最为常见，其中以踝关节最多，其次为膝关节和腕关节。$guanjieniushang
干燥综合症$干燥综合征(Sjögren syndrome，SS)是一种侵犯外分泌腺体尤以侵犯唾液腺和泪腺为主的慢性自身免疫性疾病。主要表现为口、眼干燥，也可有多器官、多系统损害。受累器官中有大量淋巴细胞浸润，血清中多种自身抗体阳性。本综合征也称为自身免疫性外分泌腺病(autoimmune exocrine gland disease)、斯约格伦综合征、口眼干燥关节炎综合征。常与其他风湿病或自身免疫性疾病重叠。$ganzzhz
高脂蛋白血症Ⅱ型$高脂蛋白血症Ⅱ型分为高脂蛋白血症Ⅱa型(hyperlipoproteinemia type Ⅱa)及高脂蛋白血症Ⅱb型(hyperlipoproteinemia typeⅡb)。高脂蛋白血症Ⅱa型：又名家族性高胆固醇血症、高脂蛋白血症等。它是一种遗传性代谢障碍，表现为高脂β-蛋白血症，且由于β-脂蛋白(LDL)受体缺乏或功能不全，导致细胞内胆固醇代谢降低。有家族性，系常染色体显性遗传。纯型合子血清胆固醇水平大于400mg/L。高脂蛋白血症Ⅱb型(hyperlipoprot$gzdbxzerx
广场恐惧症$广场恐怖症是，又名广场恐惧症，为焦虑症的一种。特指在公共场合或者开阔的地方停留的极端恐惧，因为要逃离这种地方是不可能的或者是会令人感到尴尬的。广场恐怖症原意是指患者怕到公共场所或到人多拥挤的地方。患者最怕去开会或去商场购物，也不敢到空旷的场所，如运动场、广场，即便是乘公共汽车、火车等交通工具也非常害怕、紧张。$gckjz
桡骨颈骨折$桡骨颈骨折并不多见，常与桡骨头骨折伴发，亦可单发，二者之致伤机制及诊治要求均相似。一般预后均良好，个别病例如后期有损伤性肱桡关节炎症状时，可行桡骨小头切除术。此外，尚有少数病例可引起骨骺早闭。骺坏死及上尺桡关节融合等。前两者对肘部功能影响不大，后者因手术操作不当所致，应加以预防。$gujingguzhe
肛门癌$肛门癌对于人们来说还比较陌生，[1]因为它的发病率相比一些癌症来说比较低，所以关注的人也比较少。但是这是一种错误的做法，肛门癌的危害也是不可小视的，所以下面就让大家了解一下什么是肛门癌。 发生于齿线下方的为肛门周围癌，鳞状细胞癌多发生于肛管及肛门周围，由肛管和肛门周围鳞状上皮发生，常因肛瘘、痔、手术瘢痕、湿疣、化脓性汗腺炎及潜毛囊肿长期慢性刺激损伤引起。$gma
跖管综合征$跖管综合征(metatarsal tunnel syndrome)亦称为跗管综合征或踝管综合征，是指胫神经在通过位于内踝后下方的踝管至足底的行程中被卡压所引起的一系列临床症状和体征，由Keck于1962年首先报道。此病多发于青壮年、从事强体力劳动者或长跑运动员。$guanzonghezheng
肛隐窝炎$一、病因病理：肛窦开口向上，易积存粪便而引起感染，以致肛门括约肌痉挛，使肛窦引流不畅。感染不易控制，引起肛乳头发炎和肥大。二、诊断要点1.疼痛 肛门处不适感和隐痛，排便时加重。2.粪便中常带有粘液和血。3.肛乳头肥大时可脱出肛门外。4.肛门指诊检查 括约肌紧张，肛窦及乳头硬结及触痛。5.肛门镜检查 肛窦、肛乳头充血和红肿。三、治疗1.液状石蜡10毫升口服，每日3次，也可30毫升每日1次口服$gywy
股动脉瘤$股动脉瘤(femoral aneurysm)的发生率在国内占周围动脉瘤的半数以上，居首位。有真性动脉瘤和假性动脉2种类型，前者多发生于动脉粥样硬化的患者，常合并全身其他部位的动脉瘤。后者常见于创伤和感染之后。临床上可因动脉瘤内血栓形成或血栓脱落栓塞远端动脉造成远端肢体的急性缺血，常可致截肢，因此积极手术治疗十分重要。$gudongmailiu
肝癌介入$肝癌介入治疗是指经股动脉插管将抗癌药物或栓塞剂注入肝动脉的一种区域性局部化疗.它是非开腹手术治疗肝癌的首选方法，其疗效已得到肯定。$gajr
骨血管肉瘤$&ltp&gt骨血管肉瘤亦称脉管肉瘤、恶性骨血管瘤、恶性血管内皮瘤，为起源于骨内血管内皮细胞的高度恶性骨肿瘤，早期能转移到肺。Mallory(1908)首先描述，此瘤罕见。&lt/p&gt$guxueguanrouliu
肝肾综合症$肝肾综合征(HRS)是指在严重肝病时发生的功能性急性肾衰竭(FARF)，临床上病情呈进行性发展。HRS是一种严重肝病伴有的特异性的急性肾衰竭，其最大的特点是这种急性肾衰竭为功能性，一般认为此种FARF在病理学方面无急性肾小管坏死或其他明显的形态学异常。其特征为自发性少尿或无尿、氮质血症、稀释性低钠血症和低尿钠，但肾却无重要病理改变。它是重症肝病的严重并发症，其发生率占失代偿期肝硬化的50%～70%，一旦发生，治疗困难，存活率很低(<5%)。$ganshenzhonghez
过敏性咳嗽$过敏性咳嗽也称为过敏性支气管炎或咳嗽变异性哮喘，过敏性咳嗽的临床特征是：超过两个月的无原因的慢性咳嗽，咳嗽呈阵发性刺激性干咳，或有少量白色泡沫样痰;在吸入烟雾或油漆、敌敌畏等化学气味可加重;应用多种抗生素无效，拍片或CT检查无明显异常。40%的患者可合并打喷嚏、流鼻涕等过敏性鼻炎症状，国外许多医生称其为过敏性鼻-支气管炎。$gmxks
肝门胆管癌$肝门部胆管癌(Hilarcholangiocarcinoma，HCCA)也称Klatskin瘤，是胆道系统常见的恶性肿瘤。肝门部胆管癌因其发生部位特殊、呈浸润性生长及与肝门部血管关系密切等特点给手术切除造成极大的困难。长期以来，肝门部胆管癌被认为是无法手术根治性切除的癌肿。近20年来，随着影像学和手术技术的进步，使肝门部胆管癌的诊断和治疗取得重大进步，手术切除率逐步提高，生存率得到明显改善。但是对于是否应行扩大根治术、血管切除重建，以及放化疗等的疗效问题，依然是肝胆外科及肿瘤科医生所面临的严峻挑战。$gmdga
共同性内斜视$共同性斜视(acute concomitant strabismus，ACS)为发病较突然的双眼视轴不平行，眼位偏斜，伴有复视，斜视角在各方向都相等，无眼外肌麻痹及神经系统检查无明显器质性病变的一种特殊类型的恒定性斜视。$gtxnxs
股外侧皮神经卡压综合症$股外侧皮神经卡压综合征(别名：股外侧皮神经卡压综合症)是指该神经在途经之处因某种致压因素卡压而引起的神经功能障碍。$gwcpsjzhz
更年期功能失调性子宫出血$更年期功能失调性子宫出血病是指更年期妇女由于内分泌功能失调而引起的月经周期、经期、经量的不规则变化。简称“更年期功血”。$gnqgnstxzgcx
过敏性牙本质$牙本质过敏症是指牙齿上暴露的牙本质部分受到机械、化学或温度刺激时，产生一种特殊的酸、“软”、疼痛的症状。牙本质过敏症不是一种独立的疾病，而是多种牙体疾病共有的一种症状。$gmxybz
股神经卡压综合症$股外侧皮神经卡压综合征(别名：股外侧皮神经卡压综合症)是指该神经在途经之处因某种致压因素卡压而引起的神经功能障碍。$gushenjingkyzhz
更年期失眠$更年期失眠是更年期卵巢雌激素分泌逐渐减少及垂体促性腺激素增多，造成神经内分泌一时性失调，下丘脑—垂体—卵巢轴反馈系统失调和自主神经系统功能紊乱，产生抑郁、焦虑症，这些往往是产生失眠的主要原因。患者现在的情况可以采用中医中药的辨证配伍治疗，综合调理脏腑功能，平衡阴阳调节情志，可以逐渐康复的。$gnqsm
功能性大便失禁$功能性大便失禁(functional fecal incontinence，FFI)是指持续或反复发作的不能控制的排便，并且无神经病学及结构方面的病因学依据。大量调查显示，1.5%的7岁儿童发生大便失禁，其中96%儿童是与粪便嵌塞相关的FFI。便秘、肠易激综合征、溃疡性结肠炎是发生FFI的主要危险因子。老年人中，认知与行为障碍也是FFI的危险因素。$gnxdbsj
甘油三酯高$甘油三酯是作为高血脂症的一种，对人体的主要危害主要是引起动脉粥样硬化、造成血管堵塞和形成血栓。$gyszg
干皮肤$干性皮肤，指肤质细腻、较薄，毛孔不明显，皮脂分泌少而均匀，没有油腻感觉。皮肤比较干燥，看起来显得清洁、细腻而美观。 也即干燥性皮肤，皮肤角质层水分低于10%，皮脂分泌量少，表现为多皱无光泽 。干性皮肤最明显的特征是：皮脂分泌少，皮肤干燥、白皙、缺少光泽，毛孔细小而不明显，并容易产生细小皱纹，毛细血管表浅，易破裂，对外界刺激比较敏感，皮肤易生红斑，其PH值约为5.5-6.0之间，可分为干性缺水和干性缺油两种。$gpf
关节镜$关节镜是一种观察关节内部结构的直径5mm左右的棒状光学器械，是用于诊治关节疾患的内窥镜。该器械从1970年开始推广应用。关节镜在一根细管的端部装有一个透镜，将细管插入关节内部，关节内部的结构便会在监视器上显示出来。因此，可以直接观察到关节内部的结构。关节镜不仅用于疾病的诊断，而且已经广泛用于关节疾病的治疗。关节镜手术是一种微创手术，开始主要应用于膝关节，后相继应用于髋关节，肩关节，踝关节，肘关节及手指等小关节等。$gjj
根尖周纤维结构不良$根尖周牙骨质结构不良(periapical cemental dysplasia)又称根尖周纤维结构不良(periapical fibrous dysplasia)，属于非肿瘤性骨瘤反应性增生所致。根尖周牙骨质结构不良与巨大型牙骨质瘤一样，以往被列为牙骨质瘤，现认为其属于非肿瘤性骨病损。$gjzxwjgbl
宫颈鳞状细胞癌$宫颈癌是已婚妇女的常见病。尤其多发于35岁以上的妇女，占女性生殖系统肿瘤的第一位。宫颈鳞状细胞癌：宫颈为菜花状或内生浸润生长型肿块。组织学上为高、中、低不同分化程度的鳞状细胞癌。依据其进展过程，分为早期浸润癌和浸润癌。早期浸润癌或微小浸润性鳞状细胞癌(microinvasive squamous cell carcinoma )指癌细胞突破基底膜，向固有层间质内浸润，在固有层内形成一些不规则的癌细胞巢或条索，但浸润深度不超过基底膜下5mm者。早期浸润癌一般肉眼不能判断，只$gjlzxba
龟头包皮炎$龟头包皮炎(balanoposthitis)指龟头、阴茎包皮的急性、慢性炎症。这是一种发病率最高的龟头包皮疾病。患者几乎都患有包茎或包皮过长。在龟头和过长的包皮之间，由于脱落的上皮细胞、腺体分泌和包皮垢杆菌形成一个温热、潮湿的细菌培养基，一旦细菌进入即可引起炎症。$gtbpy
腘窝囊肿$腘窝囊肿 (Popliteal cyst) 也叫做贝克氏囊肿，常表现为膝盖后方凸起而且伴有绷紧感。当膝部完全伸直或运动时，疼痛一般会更加严重。膝关节疾病是导致贝克氏囊肿的最常见原因 (譬如关节炎或软骨损伤)，它们可以造成膝关节产生过多的液体，进而导致贝克氏囊肿。实际上，有膝关节疾病的病人中，高达五分之一的病人会出现贝克氏囊肿。有的时候，膝盖后方的膨出物并非液性囊肿，而是肿瘤、腘动脉瘤或是血凝块 (即深静脉血栓)。不过，这种可能性非常小，而且它们很容易通过一些非侵袭性的影像学检查 (如B超或是核磁共振$gwnz
梗阻性脑积水$梗阻性脑积水是神经外科常见疾病是由于先天性或后天性因素造成的脑脊液循环通路在第四脑室以上受阻使脑脊液流入蛛网膜下腔(或小脑延髓池)的通路发生障碍所引起的病理现象其特征是脑脊液过多的积聚导致脑室扩大颅内压增高可伴随继发性脑实质萎缩$gzxnjs
肝内胆管癌$胆管癌是指原发于左右肝管汇合部至胆总管下端的肝外胆管恶性肿瘤，胆管癌可分为肝门部胆管癌或上段胆管癌、中段胆管癌和下段胆管癌3个类型。原发性胆管癌较少见，占普通尸检的0.01%～0.46%，肿瘤病人尸检的2%，胆道手术的0.3%～1.8%，在欧美胆囊癌为胆管癌的1.5～5倍，日本的资料则胆管癌多于胆囊癌。男女之比约为1.5～3.0。发病年龄多为50～70岁，但也可见于年轻人。$gndga
难产骨恶化纤维组织细胞瘤$恶性纤维组织细胞瘤是一种很少见的肿瘤，它的特点是兼有组织细胞性和纤维性成分。早在20世纪60年代，Stout及其同事经过广泛研究，将相当一部分原来属于其他分类范畴的肿瘤，重新组合成一类既有组织细胞又有纤维母细胞属性的肿瘤。1972年Feldman和Norman首先报告了原发于骨的恶性纤维组织细胞瘤。之后又有人报告了这类病例。组织细胞源的良性或恶性、骨或软组织中肿瘤的概念是基于这样一种设想：组织细胞可以作为兼性纤维组织母细胞(facultative fibroblast)，或者说原始的间质细胞可以发展$gehxwl
钙化上皮瘤$钙化上皮瘤(calcifying epithelioma)，又名毛母质瘤(pilomatrixoma)，是由表皮毛皮质分化的细胞肿瘤，含有嗜碱细胞和影细胞，影细胞来自嗜碱细胞。新损害中嗜碱性细胞较多，陈旧损害则较少，甚至不见嗜碱细胞。病变在真皮深层或皮下，属皮肤深层良性肿物。$ghspl
感染$感染分为两种，医学上的感染，是指细菌、病毒、真菌、寄生虫等病原体侵入人体所引起的局部组织和全身性炎症反应。心理上的感染是通过某种方式引起他人相同的情绪和行动。它实质上是情绪的传递与交流，在互动中具有很大的作用。$gr
高血钠症$血液中钠的浓度太高即为高血钠症(Hypernatremia )$gxnz
高热惊厥$高热惊厥是指小儿在呼吸道感染或其他感染性疾病早期，体温升高>=39℃时发生的惊厥，并排除颅内感染及其它导致惊厥的器质性或代谢性疾病。主要表现为突然发生的全身或局部肌群的强直性或阵挛性抽搐，双眼球凝视、斜视、发直或上翻，伴意识丧失。高热惊厥分为单纯性高热惊厥和复杂性高热惊厥两种。各年龄期(除新生儿期)小儿均可发生，以6个月至4岁多见，单纯性高热惊厥预后良好，复杂性高热惊厥预后则较差。$grjj
冠脉瘤$冠状动脉发生局部性或弥漫性扩张，超过局部原来直径的两倍以上，呈单发性或多发性的瘤样改变，称之为冠状动脉瘤。先天性和获得性的情况均可形成冠状动脉瘤(coronary aneurysm)。$gml
感觉异常性股痛$股外侧皮神经病，又称感觉异常性股痛。股外侧皮神经通过腹股沟韧带的下方，在离髂前上棘以下10cm处穿出大腿的阔筋膜，因受压或外伤而引起其分布区感觉异常或疼痛，局部感觉过敏或减退。常呈慢性病程。治疗可先用止痛剂、苯妥英钠、卡马西平或局部封闭，无效时可作神经松解术。$gjycxgt
骨盆狭窄$我国妇女较常见。测量骶耻外径<18cm，骨盆入口前后径<10cm，对角径<11.5cm.$gpxz
睾丸囊肿$睾丸囊肿，常发生于睾丸头或附睾，囊肿内含有大量精子，医学上称之为精液囊肿。睾丸囊肿也就是精液囊肿的体积往往会很大，疼痛感轻微或者无明显疼痛感觉。有时囊肿体积过大，则会引起睾丸疼痛，迫使患者就医。$gaownz
高血糖$当空腹(8小时内无糖及任何含糖食物摄入)血糖高于正常范围，称为高血糖，空腹血糖正常值4.0-6.1mmol/L，餐后两小时血糖高于正常范围7.8mmol/L，也可以称为高血糖，高血糖不是一种疾病的诊断，只是一种血糖监测结果的判定，血糖监测是一时性的结果，高血糖不完全等于糖尿病。$gxt
冠状动脉造影$冠状动脉造影是一项用于检查动脉血管是否正常的一项辅助检查。冠状动脉造影是诊断冠心病的一种有效方法。将导管经大腿股动脉或其它周围动脉插入，送至升主动脉，然后探寻左或右冠状动脉口插入，注入造影剂，使冠状动脉显影。能较明确地揭示冠状动脉的解剖畸形及其阻塞性病变的位置、程度与范围。冠状动脉造影是目前唯一能直接观察冠状动脉形态的论断方法，医学界号称其为“金标准”。 通过上述仪器检查可以判断相应的病征。$gzdmzy
过敏$过敏是属于炎症反应，是指当一些外来物侵入人体时，人体的免疫系统产生的过度反应。$gm
骨盆肿瘤$发生于骨盆的骨肿瘤包括：骨肉瘤、软骨肉瘤、尤文氏肉瘤、淋巴瘤、骨髓瘤、转移癌等。二十世纪70年代以前，发生于骨盆区的恶性骨肿瘤大多数需要行半骨盆截肢术。随着化疗和放疗等辅助治疗方法的发展、先进影像手段的出现以及手术技术的提高，一些原来只能靠截肢才能治疗的肿瘤现在也可以施行保肢手术。$gpzl
股骨头骨骺骨软骨病$股骨头骨骺骨软骨病属于继发性关节骨软骨病，其主要病因系某些因素引起的骨骺血管栓塞，以致骨骺内骨化中心的全部或部分坏死，并可伴有软骨内化骨紊乱，股骨头骨骺骨软骨病亦称儿童股骨头缺血性坏死，或Legg-Calvè-Perthes病，由此三位学者于1910年分别描述，简称Perther病，本病系股骨头血运障碍所致的股骨头骨骺不同程度的坏死，病变愈合后往往遗留股骨头扁平状畸形，故又称扁平髋。$ggtghgrgb
骨筋膜室综合征$骨筋膜室综合征又称急性筋膜间室综合征、骨筋膜间隔区综合征。骨筋膜室是指由骨、骨间膜、肌间隔和深筋膜所构成。骨筋膜室内的肌肉、神经因急性缺血、缺氧而产生的一系列症状和体征。多见于前臂掌侧和小腿。$gjmszhz
骨转移性恶性肿瘤$转移性骨恶性肿瘤是指原发于骨外的恶性肿瘤，通过血行、淋巴等途径转移至骨骼，继续生长，形成子瘤。骨转移的恶性肿瘤的发生率远较原发性恶性骨肿瘤为高，而且有时原发恶性肿瘤颇难发现，甚至生前或死后均无法找到。好发于成年和老年人，儿童少见。转移性骨恶性肿瘤常见部位为：躯干骨骼和四肢松质骨。以骨盆、胸腰椎和肩胛骨较多见。$gzyxexzl
宫角妊娠$宫角妊娠是指受精卵种植在子宫的角部。宫角妊娠与输卵管间质部妊娠不同，宫角妊娠患者虽有严重腹痛，但大多数病例都可自然分娩，这一点与间质部妊娠截然不同，后者一定要手术治疗。其受精卵附着在输卵管口近宫腔侧，胚胎向宫腔侧发育生长而不是向间质部发育。$gongjrs
过强反射性鼻炎$过强反射性鼻炎（hyperreflectory rhinitis）是由于鼻内局部感觉神经轴突反射过强引起的一种高反应性鼻病，以往将其并入血管运动性鼻炎，属其中的“喷嚏型”。现随着对神经肽P物质的认识，人们始将本病列为一相对存在的鼻炎类型，Wolf（1988）将其称过过强反射性鼻病。$gqfsxby
宫寒$所谓宫寒，是指妇女肾阳不足，胞宫失于温煦所出现的下腹坠胀，疼痛，得热则缓和，白带多、痛经、月经失调、脉沉紧、舌苔薄白多津为主要症状者。宫寒是中医理论下的病名，不能 与西医的具体病名来套，但是西医临床常见的一些妇科急慢性炎症（如阴道炎、宫颈炎、子宫内膜炎、附件炎等等）可以用宫寒辨证治疗，在临床中也收到了很好的效果。$gh
宫颈原位癌$宫颈原位癌，病变细胞几乎或全部占据上皮全程，细胞核异常增大，核质比例显著增大，核型不规则，染色较深，核分裂相增多，细胞拥挤，无极性。 手术是早期宫颈癌的有效治疗方法。子宫颈锥形切除术和子宫颈截除术可治愈一些病例。主要适用于希望生孩子的青年妇女。其他的病人应采用单纯性子宫切除术。$gjywa
高弓足$高弓足是儿童颇为常见足畸形，多为神经肌肉性疾病引起的前足固定性跖屈，从而使足纵弓增高。有时合并后足内翻畸形，偶见原因不明者，可称为特发性高弓足。$gaogz
骨膜性软骨瘤$骨膜性软骨瘤是软骨瘤的一种，发生于骨表面、骨膜下、肌腱和韧带附着处的软骨瘤，可见于从儿童到成人的各个年龄组，位于长骨的骨干或干骺端区域，好发于肱骨近端。$gmxrgl
高铁血红蛋白血症$血红蛋白分子的辅基血红素中的亚铁被氧化成三价铁，即成为高铁血红蛋白(MHb)，同时失去带氧功能。正常红细胞能利用NADH，在细胞色素b5还原酶催化下，使MHb还原成Hb。一旦MHb在血中增高，称MHb血症。中毒性MHb血症较常见，有接触某些药物或毒物(如亚硝酸盐、非那西汀、普鲁卡因、苯胺等)的病史，婴儿腹泻也是常见的诱因。先天性MHb血症较罕见，主要因细胞色素b5还原酶缺乏所致。$gtxhdbxz
高渗性非酮症高血糖昏迷$高渗性非酮症高血糖昏迷是一种较少见的，严重的急性糖尿病并发症，其主要临床特征为严重的高血糖、脱水，血浆渗透压升高而无明显的酮症酸中毒。患者常有意识障碍或昏迷。本病病死率高，应予以足够的警惕、及时的诊断和有效的治疗。$gsxftzgxthm
肛门失禁$肛门失禁是排便功能紊乱的一种症状，患者失去控制排气、排便的能力。发病率不高，不直接威胁生命，但造成身体和精神上的痛苦，严格地干扰了正常生活和工作。$gmsj
肝胆湿热$指湿热之邪蕴结肝胆的病证。多由外感湿热之邪，或湿邪内生，郁久化热所致。症见胁肋胀痛灼热，腹胀厌食，口苦泛恶，小便短赤或黄，大便不调，或身目发黄，舌红苔黄腻，脉弦数等。治宜清利肝胆湿热。$gdsr
肱骨内髁骨折$肱骨内髁骨折，好发生于儿童，较少见。波及范围包括内上髁与滑车的大部分，其损伤机理、类型与治疗方法与肱骨外髁骨折极相似，故二者形成相互对称的“影像”损伤。$ggnhgz
肱骨远端全骺分离$初生婴儿的肱骨远端系由软骨组成，其后随年龄的增长而逐渐出现化骨中心，与干骺端之间为骺软骨板，在结构上较为薄弱，故幼儿时偶因外伤引起骨骺分离。其临床特点与肱骨髁上骨折相似，是髁上骨折发生在幼儿发育阶段的一种特殊类型，不常见。北京积水潭医院的资料统计发病率占全部骨折的0.16％。幼儿肘部骨骺多未骨化，骨折线不能在X线直接显影，误诊率极高。$ggydqhfl
肝硬化腹水$肝硬化腹水俗称肝腹水，是指由于肝脏疾病导致肝脏反复炎症，纤维化及肝硬化形成后由于多种病理因素，如门脉高压、低蛋白血症、水钠潴留等引起腹腔内积液的临床症状。肝硬化腹水不是一个单独的疾病，而是许多肝脏疾病终末期(失代偿期)的共同临床表现。引起肝硬化腹水常见疾病有：乙型、丙型病毒性肝炎、酒精性肝炎、自身免疫性肝炎等。肝脏疾病一旦发展至肝硬化腹水阶段，常常提示肝硬化已经到失代偿期，如不进行积极干预治疗，预后差。$gyhfs
股骨转子下骨折$股骨转子下骨折，是指自股骨小转子至股骨干中段与近端交界处­­­­­——即骨髓腔最狭窄处之间的骨折。发生率占髋部骨折的10%～34%。其年龄分布有2组，20～40岁及60岁以上。老年组骨折多由低能量创伤所致，年轻组骨折多由高能量损伤造成，常合并其他骨折和损伤。股骨转子下骨折的死亡率各作者报道不同，从8.3%～20.9%。由于股骨转子下生理应力分布特点，手术治疗有较高的骨折不愈合及内固定物失用率，骨折发生后，在肌肉的牵拉下，股骨干发生短缩，外旋畸形，股骨头颈外展、后倾，因此，股骨转子下骨折的治疗目的，是要矫正$ggzzxgz
功能性胃肠病$功能性胃肠病是指具有腹胀、腹痛、腹泻及便秘等消化系统症状，但缺乏器质性疾病(如胃炎、肠炎等)或其他证据的一组疾病，在普通人群的发生率达到23.5%~74%。在胃肠门诊中，约42%~61%功能性胃肠病患者存在心理障碍，常表现为焦虑障碍(惊恐和广泛性焦虑)、抑郁障碍(情绪低落和心境恶劣)和躯体形式障碍(疑病障碍等),严重影响患者的生活质量。$gnxwcb
更年期综合征$更年期综合症是指在更年期出现的以植物神经功能紊乱代谢障碍为主的一系列症候群。更年期(climactericsyndro me)来源于希腊语：梯子的一级。是人体由成熟走向衰老的过渡阶段，这是不以人的意志为转移的生理现象，是生命活动规律。对人类而言，更年期则是进入老年阶段的前奏曲。这个阶段包括：绝经前期、绝经、绝经后期。$gengnqzhz
肛肠息肉$肛肠息肉系结肠和直肠隆起性病变的总称，是根据触诊、结肠镜观察或X线钡餐灌肠检查而作出的临床诊断。大肠息肉临床表现不一，早期可无任何症状，一般临床表现可有腹痛、腹泻、便血、大便中可含有粘液，或伴有里急后重感。$gcxr
盖氏骨折$盖氏骨折（Galeazzi fracture）为桡骨中下1/3骨折合并下尺桡关节脱位，曾有许多称谓。早在1929年法人称之为反孟氏骨折，其后还被称为Piedmont骨折，Compbell则称之为fracture of necessity（必须骨折），因其确信此种损伤必须手术治疗。1934年Galeazzi详细描述了此种损伤，并建议牵引拇指整复之。此后即习惯称此种损伤为盖氏骨折。盖氏骨折是一种常见损伤，其发生率较孟氏骨折多6倍。$gansgz
腘动脉陷迫综合征$腘动脉陷迫综合征(popliteal artery entrapment syndrome，PAES)是指腘动脉与其周围的肌肉或肌腱、纤维组织束的位置先天性关系异常所导致腘动脉受压而引起的下肢缺血症状群。临床虽为少见，但是在青少年，特别是男性青少年下肢缺血的鉴别诊断中不容忽视，本文总结腘动脉陷迫综合征的诊断与治疗要点，以求提高对该征的认识，避免延误诊治。$gdmxpzhz
腘动脉瘤$腘动脉瘤(popliteal aneurysm)是周围血管动脉瘤中比较常见的动脉瘤之一，多为动脉硬化瘤，其次为损伤性动脉瘤。腘动脉瘤的处理在血管外科学的历史中，占有特殊地位。早在4世纪，Antyllus即做了第1例腘动脉瘤手术，以后在若干年内，该手术仅限于动脉结扎术。随着血管外科技术，设备和材料的进步，才使本病的处理方式逐步过渡到以重建手术为主。1916年，Berheim报道用大隐静脉间置移植来重建腘动脉瘤切除，1958年，Crawford发表用人造血管于腘动脉瘤手术的结果，手术方式日臻合理和有效。$guodml
骨雅司病$雅司病(yaws)是由雅司螺旋体引起的慢性接触性传染病，本病为热带传染病。临床表现与梅毒相似，但不属性病，无遗传性。不侵犯重要的内脏及中枢神经系统，以累及皮肤为主，晚期可侵犯骨骼，青年及儿童较多见。本病流行于中非，南亚，南美等热带地区，在我国南方地区有少数病例发生，但目前已基本绝迹。$gysb
过敏性结肠炎$过敏性结肠炎是以便秘、腹泻或便秘与腹泻交替发生，即以通便异常和伴发腹痛、胀气等为主的综合症。是一种最常见的消化系统疾病之一，属于胃肠功能障碍性疾病，其发病与精神、心理、饮食、环境等因素有关。此病多见于青年  ,女性多于男性。$gmxjcy
肛门瘙痒症$肛门瘙痒症（peritus ani,PA）是一种常见的局部瘙痒症，肛门部有时有轻微发痒，如瘙痒严重，经久不愈则成为瘙痒症，它是一种常见的局限性神经机能障碍性皮肤病。一般只限于肛门周围，有的可蔓延到会阴，外阴或阴囊后方。多发生在20～40岁中午、老年，20岁以下的青年较少，很少发生于儿童。男比女多见，习惯安静和不常运动的人多发生这种瘙痒症。继发性瘙痒症有明显致病原因，容易治疗；自发性或原因不明的PA不易治愈，也常复发，约占全部病人的50％。$gmsyz
共同性外斜视$共同性外斜视（concomitant exotropia）分为原发性及继发性两种，原发性者包括外隐斜、间歇性外斜视及恒定性外斜视。继发性者包括知觉性外斜视（sensory exotropia），系由一眼视力不好而引起，及手术后外斜视（consecutive exotropia），即内斜视手术后过矫引起。$gtxwxs
干燥性角结膜炎$干燥性角膜炎除了原发性泪液分泌不足外，还可见于以下几种情况：1、慢性病如内分泌疾病、贫血，维生素缺乏症。2、急性病如急性剥脱性皮炎，Stevens-Jonhnson氏综合征、眼部类天疱疮。3，眼睑与结膜的创伤和手术可能损伤大部分基础分泌器和反向分泌器的导管。原发性泪液分泌不足临床上通常称之为氏综合征。分广义和狭义两种类型，所谓广义的氏综合征（简称SJS），是指除口眼干燥外还合并有其他全身与自家免疫有关的疾病（如类风湿性关节炎），狭义的SJS即干燥性角膜炎（简称KCS）。$gzxjjmy
骨包囊虫病$骨包囊虫病是指细粒棘球绦虫的幼虫（棘球蚴）寄生于骨骼中的寄生虫病。$gbncb
睾丸畸形$睾丸畸形是男性先天发育障碍还是后天的众多因素引起的睾丸的病变，均可以导致不育症。$gwjx
骨筋膜室综合症$骨筋膜室综合症(osteofascial compartment  syndrome)即由骨，骨间膜，肌间隔和深筋膜形成的骨筋膜室内肌肉和神经因急性缺血、缺氧而产生的一系列早期的症状和体征。又称急性筋膜间室综合征、骨筋膜间隔区综合征。$gujmszhz
高血压性心脏病$指由于长期体循环动脉压力增高，致使心脏后负荷过重而引起的以左心室肥厚，扩大为主要特征，并可能进一步导致心功能不全症状的一种心脏病变。是高血压病最常见的合并症和死亡原因之一。$gxyxxzb
肝风内动证$肝脏气血阴阳平衡失调，肝失所养引起的以眩晕欲扑、抽搐、振颤等具有动摇特点一类症状的证候。$gfndz
肛门外伤$由于肛门部刺伤或者其他损伤所造成，肛门外伤较少见，直肠及结肠外伤无论平战时都较多见。$gangmws
肛乳头炎$排便时创伤或肛窦炎症都可引起肛乳头的急性炎症，由于引流不畅及炎症的长期刺激，使肛乳头肥大。$grty
股骨髁上骨折$股骨髁上骨折为发生在股骨内外髁上5cm以内的骨折，不应包括内外髁部骨折和髁间骨折(AO股骨远端A型骨折)。髁上骨折一般为关节囊外骨折，而髁部骨折(股骨远端B型骨折)及髁间骨折为关节囊内骨折，但髁上骨折与髁间骨折常相互波及，又称经髁间的髁上骨折或股骨远端C型骨折。$gghsgz
肝火上炎证$肝经气火上逆所表现的证候。多因情志不遂、肝郁化火，或热邪内犯等引起。临床表现为头晕胀痛、面红目赤、口苦口干、急躁易怒、不眠或恶梦纷纭、胁肋灼痛、便秘尿黄、耳鸣如潮或耳内肿痛流脓、吐血衄血、舌红苔黄、脉弦数。肝火上炎证，一般以肝胆经循行部位的头、目、耳、胁表现的实火炽盛为特征。火性炎上，肝火上攻头目，故头晕胀痛、面红目赤；肝热传胆，胆热上行，见耳鸣如潮、耳道红肿热痛，胆气上溢则口苦；火热伤津，见口干、便秘尿黄；肝失条达，见急躁易怒；火扰心神，以致；肝火内炽，气血壅滞肝络，则胁肋部灼热疼痛；火热迫血妄行可致出$ghsyz
肛门异物感$肛门异物感是指咽下的异物包括导管、鸡骨和鱼刺，另外还有胆石或者粪石可停留在肛门直肠交界处。痔疮，尿路结石，阴道环或手术的海绵或器械可能侵蚀入直肠导致。某些奇特的或与性表演有关的异物被人为地插入，并无意识地嵌顿了。有些物质嵌入直肠壁，有些异物嵌粘在肛门括约肌上面，从而给肛门带来的感觉。$gmywg
骨化性肌炎$骨化性肌炎为进行性骨质结构于肌肉、结缔组织内沉积所引起的肌肉硬化的一种疾病。病因不清。一部分呈常染色体显性遗传。常见于儿童或青年。表现为畸特的先天性斜颈、扭转和颈部肌肉肿胀、变硬，但多数不伴疼痛。全身肌肉均可累及。剧烈运动或外伤可引起肌肉破裂、出血和血肿形成，可继发肌肉僵硬和骨化形成，引起受累肌肉相应关节僵直和残废。$ghxjy
股骨髁骨折$股骨髁骨折占全身骨折的0.4%，但其疗效却不满意。股骨髁周围有关节囊、韧带，肌肉及肌腱附着。骨折块受这些组织的牵拉，不易复位也不易维持复位，股骨髁骨折，可并发腘动脉、神经及其周围软组织的广泛损伤。在伴有相邻支持结构如侧副韧带，交叉韧带损伤时，可造成膝关节不稳定，也因股四头肌，髌上囊损伤而造成伸膝装置粘连，损害膝关节功能。骨折可造成股骨髁与胫骨平台，髌骨与股骨关节面之间，相应关节的破坏，改变了正常膝正常的解剖轴与机械轴，破坏了膝关节正常负荷与传导。股骨髁骨折易发生骨块分离而不产生塌陷，易于产生“T”或“Y”$gghgz
肝厥$由肝气厥逆而上冲的病症。主要症状有手足厥冷、呕吐昏晕、状如癫痫、不省人事等。患者平素即有阴虚肝旺，常因受到精神刺激而诱发。$gj
肛窦炎$暂无相关资料$gdy
骨的原发性淋巴瘤$骨的原发性淋巴瘤是起源于骨的原发性淋巴瘤，若不治疗，其病变可于数年局限于或似乎局限于一处或多处骨；若得到治疗，其治愈的可能性很大，骨的原发性淋巴瘤是起源于骨髓中淋巴细胞的圆细胞肉瘤，其组织学特点、临床特点，病程及预后与尤文氏肉瘤明显不同，但两者的界限也并不总是明显，而骨的原发性淋巴瘤与全身性淋巴瘤的区别就更不明显了，骨的原发性淋巴瘤没有一个象全身性淋巴瘤那样的形态学及免疫学分类方法。$gdyfxlbl
股骨大粗隆结核$股骨大粗隆位于体表，易受慢性创伤，局部松质骨又多，故股骨大粗隆结核较为常见，占全身骨关节结核1.59％，多见于20～40岁青壮年。10岁以下极为少见。$ggdcljh
肝性血卟啉病综合征$肝性血卟啉病综合征（Porphyria Hepatica Syndrome）又称Waldenstrom综合征，急性间歇性卟啉症（Acnte Intermittant Porphyria AIP）。本征是由于肝内卟啉代谢紊乱所引起的间歇发作性腹痛、呕吐，便秘及神经精神症状等一系列症候群。以青壮年发病为多。$gxxblbzhz
肝阳上亢$肝阳上亢,病证名。又称肝阳上逆，肝阳偏旺。本虚标实证。多因肝，水不涵木，肝阳亢逆无所制，气火上扰。症见眩晕耳鸣，头目胀痛，面红目赤，急躁易怒，心悸健忘，失眠多梦，腰膝酸软，口苦咽干，舌红，脉细数等。治宜平肝潜阳，滋阴降火。$gysk
睾丸鞘膜积液$婴幼儿睾丸鞘膜积液是由于腹鞘膜突在出生前后未能闭合而形成的一个鞘膜腔，它导致液体的积聚、扩张而形成梨形的腔囊。部分先天性鞘膜积液患者因鞘膜腔与腹膜腔有相通的管道而形成交通型的鞘膜积液，表现为液体能随体位的改变从鞘膜腔来回流动，临床常出现阴囊时大时小的变化。长期的慢性鞘膜积液因张力大而对睾丸的血供和温度调节产生不利的影响，严重的可能引起睾丸萎缩，如果积液严重，影响双侧睾丸，很可能影响孩子将来的生育能力。对于小儿鞘膜积液，应该早一点采用保守(非手术)疗法，进行彻底的治疗。采用我们独创的中药$gwqmjy
骨干续连症$骨干续连症（diaphyseal aclasis）是一种软骨的发育障碍，表现为多发性外生骨疣及干骺端畸形，故亦称干骺端发育不良（metaphysialaclasis）。Jaffe定名遗传性多发性骨疣，亦有称为骨软骨瘤病者（osteochondromatosis）。$ggxlz
功血$功能失调性子宫出血（dysfunctional uterine bleeding，DUB），简称功血，系指由于HPOU轴功能失调，而非为生殖道器质性病变所引起的，以月经失调为特征的异常性子宫出血。$gx
高血压眼病$高血压眼病病人中约70%有眼底改变。眼底阳性率与性别无关，但与病人年龄有比较密切的联系，年龄愈大阳性率愈高。临床常见的呈慢性经过的高血压病患者中，眼底阳性率与病程长短呈正比;病程时间较长者，眼底阳性率亦较高。$gxyyb
骨纤维异常增殖症$骨纤维异常增殖症(Fibrous dysplasia)是一种病因不明，缓慢进展的自限性良性骨纤维组织疾病。正常骨组织被吸收，而代之以均质梭形细胞的纤维组织和发育不良的网状骨骨小梁，可能系网状骨未成熟期骨成熟停滞，开出生后网状骨支持紊乱，或构成骨的间质分化不良所致，本病临床并非罕见，约占全部骨新生物的25%，占全部良性骨肿瘤的7%，单骨型约占70%，多骨型不伴内分泌紊乱者约占30%，多骨型伴内分泌素乱者约占3%。$gxwyczzz
骨膜性软骨肉瘤$骨膜性软骨肉瘤是较少见的一种亚型，将其分为一类是因其有独特的解剖和组织学特点，并且也因为其预后比中心性软骨肉瘤好。$gmxrgrl
跟骨骨髓炎$跟骨是人体最大的跗骨，主要由松质骨构成，其周围仅有一层较薄的皮质骨包绕。人体站立时，跟骨位于最低位，受重力影响血液回流缓慢，有利于细菌在该骨停留繁殖，特别在跟骨体部中心，骨小梁稀少的三角区，含有丰富的骨髓，是跟骨结构的薄弱处，因而是跟骨血源性骨髓炎易发部位。$gggsy
肱骨内上髁骨折$肱骨内上髁骨折是肘部损伤中最常见的一种，约占肘关节骨折的10%，仅次于肱骨髁上骨折与肱骨外髁骨折，占肘部损伤的第三位。骨折多发生在少年和儿童。这个年龄组，肱骨内上髁系属骨骺，尚未与肱骨下端融合，故易于撕脱，通称肱骨内上髁骨骺撕脱骨折。$ggnshgz
骨硬化病$骨硬化病，又称大理石骨症，或称原发性脆骨硬化症。是一种少见的全身性骨结构发育异常的先天性疾病，颅骨为好发部位之一。骨质极为密，并失去原来的结构，犹如大理石。但骨脆性增加易发生骨折。尚可以伴贫血、眼萎缩及耳聋等情况。一般认为，绝大多数病人在出生前即已开始有病变。根据临床表现分为恶性（幼儿型）及良性（成人型）两种，前者常为死产或出生后死于贫血，预后差。$gyhb
肱骨头骨折$单纯的肱骨头骨折比较少见，是一种关节内骨折，主要因间接外力所致。骨折多见于青壮年，偶见于老年。根据骨折的不同程度可分为肱骨头裂折、肱骨头骨折脱位及肱骨头粉碎性骨折三个类型。$ggtgz
骨放线菌病$骨放线菌病（actinomycosis of bone）是一种深部的霉菌病，少见，本病在我国西北部偶见。以农村病人为多，发病的年龄最多在11～30岁，该病系产生多处窦道肉芽肿性疾患。从窦道排出带有“硫磺色颗粒”的脓性液为其特点，牛、马也可患此病。$gfxjb
股骨头骨折$单纯股骨头骨折比较少见，常为髋关节损伤的一部分，例如髋关节后脱位并发股骨头骨折。$gugtgz
骨旁骨肉瘤$起源于骨周围的骨膜，向骨外生长，但趋于包绕骨干，较为罕见，男女发病率相似，虽可见于任何年龄，但一半以上大于30岁。$gpgrl
根尖脓肿$指根尖周围的牙周膜和牙槽骨等尖周组织的疾病。$gjnz
鼓室硬化症$鼓室硬化亦称鼓室玻璃变性，系鼓室粘膜上皮下沉积有斑块状胶原组织，多发生在鼓膜室粘膜和听骨上，发生于鼓膜上者仍称为钙化斑，使鼓室粘膜变成乳皮样物质，覆盖着听骨、卵圆窗和圆窗周围，与骨质粘着，好像涂上一层包膜，累及上鼓室者较重，累及下鼓室者较轻，锤骨、砧骨，镫骨及肌腱等处最易受累，因此造成耳聋者甚多。此症18世纪即被Cassebohm发现，但未引起重视，直到近代（1955年）进行大量显微耳科手术后始被临床关注。$gsyhz
高胰岛素血症$高血压或肥胖使胰岛素的生物学作用在高血压患者中被削弱。这时人的机体对胰岛素产生抵抗，而为了维持一个较正常的血糖水平，他们的机体自我调节机制使其胰岛β细胞分泌较正常多几倍甚至十几倍的胰岛素来降低血糖，这便造成了高胰岛素血症。高胰岛素血症的定义为空腹胰岛素≥85pmol/L。$gydsxz
骨母细胞瘤$骨母细胞瘤是一种少见的特殊类型的肿瘤，过去对这种肿瘤冠以良性，目的是以示区别于骨肉瘤，以免将两者混淆，它的组织学特点是：类似于骨样骨瘤，但其转归不同于骨样骨瘤。其实，在组织学上该肿瘤呈无恶性表现，但常有侵袭性，甚至会出现肺转移或恶变。同时把其归入原发性有恶性倾向的肿瘤之列。$gumxbl
股骨转子间骨折$股骨转子间骨折多发生在66～76岁，女性发生率较男性高3倍。Griffin和Boyd对300例股骨转子间骨折的研究表明：伤后3个月内的病人病死率为16.7%，大约是股骨颈骨折病人病死率的2倍。如此高病死率的原因为病人年龄较大；造成骨折的创伤较重；骨折后失血量大；治疗手术相对较大，由此可见，转子间骨折是较为严重的骨折。股骨转子间骨折的治疗，如仅考虑骨折愈合，保守治疗即可奏效。但由于老年病人的病死率较高，保守治疗中肢体活动长期受限，骨折合并症较多。因此，近年来一致认为，股骨转子间骨折的治疗原则是，骨折的坚强内$ggzzjgz
骨的恶性纤维组织细胞瘤$恶性纤维组织细胞瘤（malignant fibrous histiotoma,MFH）多发生于深层软组织，首先由O’Briea和Stoat所报道，原发于骨内者甚为少见。1972年Feldman和Norman提出将此瘤作为一种独立的骨肿瘤类型，以前常将骨内MFH误认为骨肉瘤、纤维肉瘤、骨巨细胞瘤或骨转移性癌等。$gdexxwzzxbl
过期产儿$胎龄满42足周或以上（≥294天）出生的称为过期产儿（postterm infant又称过熟儿post maurity），若胎盘功能正常宫内生长发育良好，出生体重≥4000g称巨大儿，而胎盘明显老化，功能减退，导致胎儿营养障碍，生长发育停滞者，称胎盘功能不全综合征。$gqce
腘动脉损伤$亦为临床极为重要的损伤之一，该动脉一旦受阻，肢体截肢率亦高达80%，因此在处理上必须力争功能重建。$guodmss
骨盆直肠脓肿$骨盆直肠脓肿由肛管，直肠周围脓肿发展而来。虽少见，但很重要，因患者自觉的局部症状不明显，而全身症状显著，故早期诊断常有延误。$gpzcnz
肛门尖锐湿疣$肛门尖锐湿疣引是一种由人类乳头瘤病毒引起，发生于肛门及肛周皮肤粘膜交界处的疣状赘生物，属性传播疾病，常因接触带病毒的物器或性接触感染所至。$gmjrsy
肱骨小头骨折$肱骨小头骨折是少见的肘部损伤，约占肘部骨折的0.5%～1%。成人多发生单纯肱骨小头骨折，儿童则可发生合并有部分外髁骨折的肱骨小头骨折。该骨折易误诊为肱骨外髁或外上髁骨折。$ggxtgz
干燥脱屑性唇炎$干燥脱屑性唇炎是一种原因不明的疾病。主要表现为口唇干燥、皲裂、有纵沟纹或裂沟、脱屑、出血、疼痛等症状而久治不愈。如果伴有真菌感染，可有假膜形成且不易揭去，表现有红肿、糜烂等。发病原因可能与感染、日晒、烟酒、化妆品刺激、营养缺乏、遗传因素、精神刺激以及情绪变化有关。$gztxxcy
混合痔$混合痔，也称里外痔。混合痔是以发生于肛门同一方位齿线上下，静脉曲张形成团块，内外相连、无明显分界为主要表现的痔病类疾病。 混合痔是直肠上下静脉丛共同曲张的静脉团块。痔内、外静脉丛曲张、扩大，相互沟通吻合，括约肌间沟消失，使内痔部分和外痔部分形成一整体者称为混合痔。$hunhezhi
钙化性肌腱炎$钙化性肌腱炎指钙盐沉着于肌腱中，最常见于肩关节的肩袖肌腱，多见于30-50岁的运动人群，糖尿病患者的发病率较高。钙化性肌腱炎并不一定会引起症状，出现疼痛时1-4周后大多可缓解。$ghxjjy
黑痣$色素痣(Nevus)又名痣细胞痣、黑素细胞痣，是由于痣细胞增生并产生色素导致皮肤、黏膜颜色改变为特征的良性疾病。色素痣长时间维持稳定状态，手术切除后不复发;但要警惕有极少数色素痣发生恶变。$hei
光化性唇炎$光化性唇炎又称为日光性唇炎，由于过度照射日光所引起，分为急性和慢性两种。是由紫外线过敏造成。多见于户外工作者。$ghxcy
红斑肢痛症$红斑性肢痛症是一种原因不明的末梢血管舒缩功能障碍性疾病，临床特征为肢端皮肤红、肿、痛、热，多发生于双足。以青壮年多见，是一种少见疾病。$hbztz
骨外软骨肉瘤$骨外软骨肉瘤是软组织发生的软骨肉瘤，可分为粘液型，间叶型及分化型，由于分化型很少见，在此只介绍骨外粘液型软骨肉瘤。$gwrgrl
虹膜囊肿$虹膜囊肿是由于眼球穿通伤或内眼手术后，结膜或角膜上皮通过伤口进入前房，种植于虹膜并不断增生所致。虹膜囊肿的病因有多种，包括先天性、外伤植入性、炎症渗出性和寄生虫性等。其中以外伤植入性最常见。$hmnz
化脓性脑膜炎$化脓性脑膜炎指的是由化脓性细菌所引起的脑膜炎。由于此类感染主要波及蛛网膜下腔，所以脑、脊髓、脑神经以及脊神经均可受累，而且还常常伴有脑室壁及脉络丛的炎症。$hnxnmy
骨间背神经卡压征$骨间背神经卡压征可能出现肘外侧疼痛，病痛的特点是休息痛和夜间痛。$gjbsjkyz
亨延顿病$亨廷顿病也称Huntington舞蹈病，以缓慢起病和进展的舞蹈病和痴呆为特征。本病呈世界性分布，发生于所有的种族，人群患病率约为5/10万。Waters（1842）首先述及此病，GeorgeHuntington（1872）作了系统的描述。$hydb
骨与关节梅毒$梅毒是旧社会遗留下来的性病，近年来又有新的发生。骨与关节的梅毒是全身性梅毒感染在骨与关节的表现。由于感染时间和途径的不同，梅毒又分为先天性和后天性两种。因梅毒孕妇体内的梅毒螺旋体侵犯胎盘后，经脐带静脉而侵入胎儿之后致病的，属于先天性梅毒。此类梅毒早期即可以产生骨关节病变。后天性梅毒是梅毒螺旋体由皮肤或粘膜接触，自裂口及破损处侵入而致病，少数因输血传播。$gygjmd
含牙囊肿$含牙囊肿又称滤泡囊肿。发生于牙冠或牙根形成之后，在缩余釉上皮与牙冠之间出现液体渗出而形成含牙囊肿，多来自单个牙胚，临床上见囊肿含一个牙;也可来自多个牙胚，临床上囊肿含多个牙。$hynz
红斑狼疮$红斑狼疮(LE)是一种典型的自身免疫性结缔组织病，多见于15～40岁女性。红斑狼疮是一种疾病谱性疾病，可分为盘状红斑狼疮(DLE)、亚急性皮肤型红斑狼疮(SCLE)、系统性红斑狼疮(SLE)、深在性红斑狼疮(LEP)、新生儿红斑狼疮(NLE)、药物性红斑狼疮(DIL)等亚型。$hblc
环形胰腺$环状胰腺(annluar pancreas)是一种先天性的发育畸形，病人有一带状胰腺组织环。部分或完全包绕十二指肠第一段或第二段，致使肠腔狭窄。环状胰腺是小儿先天性十二指肠梗阻的病因之一，是胰腺组织异常发育成环状或钳状包绕于十二指肠降部，当环状胰腺对肠管造成压迫时引起十二指肠完全性或者不完全性梗阻。环状胰腺的胰腺管可以进入主胰管后开口于十二指肠，或单独开口于十二指肠腔，环状胰腺常常伴发胰腺胆管开口异常，并与十二指肠闭锁或狭窄同时存在。所以，手术贸然采用环状胰腺分离切断术或$hxyx
感染性急性中毒脑病$急性中毒性脑炎亦称感染中毒性脑病，系急性感染毒素引起的一种脑部中毒性反应。多见于2～10岁儿童，婴儿期少见。$grxjxzdnb
肛膜闭锁$肛膜闭锁（atresia of the anal membrane）又称肛门膜状闭锁，是因肛膜未破，肛门与直肠被一层薄膜完全分隔，不能排粪的先天畸形，在中医学中称为“肛门皮包”。$gangmbs
海面型淋巴管瘤$海面型淋巴管瘤为淋巴管极度扩张弯曲，构成多房性囊腔，颇似海绵状。发生唇、颌下及颊部，可使患处显著肥大畸形。发生于舌部者常合并毛细管型，并呈巨舌症，引起颌骨急性，咬合紊乱等。$hmxlbgl
混合性结缔组织病$混合性结缔组织病(mixedconnectivetissuedisease，简称MCTD)是近年来发现的一种重叠综合征，具有与其他胶原病例如系统性红斑狼疮、皮肌炎和系统性硬化症相类似的表现，但与三者中任何一个又不完全符合，不能归属于任何一种胶原病的症候群，因而称为混合结缔组织病。本病在临床上极少有肾脏损害表现，但在免疫学血清检查有高滴度的抗RNP抗体，而且激素治疗效果良好。$hhxjdzzb
滑膜炎$滑膜炎(英文名：synovitis），是一种多发性疾病，其发病部位主要在膝关节。膝关节是人体滑膜最多，关节面最大和结构最复杂的关节，由于膝关节滑膜广泛并位于肢体表较浅部位，故遭受损伤和感染的机会较多，膝关节滑膜炎主要是因膝关节扭伤和多种关节内损伤，而造成的一组综合症。容易造成患者暂时或长期部分丧失劳动力，无论对患者和对社会的危害都较大。虽由许多有效的治疗方法，但仍有许多患者仍不能治愈。尤其是部分中青年患者，要承担许多社会和家庭责任，同时又在长期忍受疼痛的折磨。这无疑是急待医务工作者解决的问题。$huamoyan
怀孕$ 怀孕，指哺乳类雌性（包括人类）在体内有一个或多个胎儿或胚胎。妊娠全过程共分为3个时期：妊娠12周末以前称早期妊娠；第13—27周末称中期妊娠；第28周及其后称晚期妊娠。$huaiyun
肝热病$因湿热疫毒之邪侵及中焦，郁蒸肝胆，肝失疏泄，脾失健运所致。$grb
喉癌$喉癌(carcinoma of larynx)是一种比较常见的恶性肿瘤，发病率约占全身肿瘤的1～5%，在耳鼻喉科领域中仅次于鼻咽癌和鼻腔，鼻窦癌，居第三位。好发年龄为50～70岁。男性较女性多见，约为8：1，以东北、华北和华东地区发病率最高。其病因尚不十分清楚，但患病者几乎邻有长期抽烟历史。症状因癌肿的发声部位而不同。声带癌早期即可出现声嘶，声门上癌早期则多表现为咽部不适或异物冻，疼痛感，且常不明显，容易延误诊断。晚期则可出现明显的声嘶、喉鸣、气促、呼吸困难、疼痛、吞咽障碍及颈部包块和颈淋巴结肿大。$houai
呼吸衰竭$呼吸衰竭是由各种原因导致严重呼吸功能障碍，引起动脉血氧分压(PaO2)降低，伴或不伴有动脉血二氧化碳分压(PaCO2)增高而出现一系列病理生理紊乱的临床综合征。它是一种功能障碍状态，而不是一种疾病，可因肺部疾病引起也可能是各种疾病的并发症。$hxsj
滑膜肉瘤$滑膜肉瘤(synoviosarcoma)是一种恶性程度很高的软组织肉瘤，起源于具有滑膜分化的间叶细胞，但罕见于关节内。滑膜肉瘤是第四常见的软组织肉瘤，好发于15～40岁，它很少从关节滑膜发生，而是从关节附近的软组织内发生，有时甚至远离关节。好发于四肢，约70%发生于下肢，特别在膝关节附近，其次为足及踝部，上肢以肘部为多。另外与关节无关的部位如头颈部、腹壁、后腹膜也可发生。$hmrl
汗管瘤$汗管瘤(syringoma)为表皮内小汗腺导管的一种腺瘤，组织化学研究证明汗管瘤含典型小汗腺起源的磷酸化酶和水解酶，是一种向末端汗管分化的汗腺良性肿瘤。部分患者有家族史，病损好发于眼睑及颊部，以硬韧的小丘疹为主要表现，很少自行消退，但不恶变。可不治疗。$hanguanliu
霍奇金病$霍奇金病(hodgkin’s disease, HD)是恶性淋巴瘤的一大类型霍奇金淋巴瘤独特的细胞组成和大多数其他的恶性肿瘤不同，它具有少量肿瘤细胞(Reed-Sternberg细胞和其变异型)及其典型的炎症背景。$hqjb
腘肌肌腱炎$腘肌起自股骨外髁的外侧面，止于胫骨后侧的三角区域，与前交叉韧带一起防止股骨向前移位。下坡奔跑以及过度内旋可以增加股骨前向位移，并增加肌肌腱的应力。由于各种原因而形成炎症则称为腘肌肌腱炎。$gjjjy
腘血管陷迫综合征$腘血管陷迫综合征（popliteal vessels entrapment syndrome，PVES）是腘窝的异常肌肉、纤维索带等压迫腘动脉或腘静脉，而引起的相应病理改变和临床表现，有时也可累及神经，但以腘动脉受累最为常见。本征的特点是患者多为年轻人，于跑步或剧烈运动后发病，并有进行性加重的间歇性跛行。$gxgxpzhz
喉肿瘤$咽肿瘤又称咽喉癌，咽肿瘤的出现会导致声音嘶哑和吞咽困难，多见于中老年男士。$houzhongliu
化脓性关节炎$化脓性关节炎是一种由化脓性细菌直接感染，并引起关节破坏及功能丧失的关节炎，又称细菌性关节炎或败血症性关节炎。任何年龄均可发病，但好发于儿童、老年体弱和慢性关节病患者，男性居多，男女之比2～3:1。受累的多为单一的肢体大关节，如髋关节，膝关节及肘关节等。如为火器损伤，则根据受伤部位而定，一般膝、肘关节发生率较高。$hnxgjy
回肠畸形$回肠重复畸形是小肠重复畸形的一种!小肠重复畸形(duplication of small intestine)是指在小肠的近系膜侧出现的一种圆形或管状结构的空腔器官，与其毗邻的小肠有相同的组织结构，其血液供应亦非常密切。小肠重复畸形可发生于小肠任何部位，但以回肠最为多见。$huichangjixing
花粉症$ 该病又称枯草热，是患者对植物花粉过敏所引起，主要累及眼及上呼吸道。该病绝大部分由风做传播媒体的花粉作为变应原。花粉症的流行与花粉在空气中播散规律密切相关。Thommen提出能引起花粉症的流行的植物应具备五个条件： ①必须为风媒花，属气传花粉; ②花粉产量大; ③花粉轻，易飘散远方，花粉直径约在15～58μg; ④该植物在当地广泛和大量的生长; ⑤花粉必须有特异性抗原物质。因此花粉症的流行与致敏花粉的数量有重要关系，并有地区性和季节性特点。我国大部分地区在春节和夏秋季节出现两个花粉飘散的高峰期，北方$huafenzheng
肱骨外髁骨折$肱骨外髁骨折主要是指肱骨外髁带肱骨小头或肱骨外髁带肱骨小头和部分滑车骨骺的关节内骨折，因其中部分患者仅单纯是肱骨小头骨骺部骨折，故又称为肱骨小头骨骺分离。肱骨外髁骨折比内髁骨折多见，是儿童常见的一种肘关节损伤，多见于5—10岁的儿童，发生率略低于肱骨髁上骨折，肱骨外髁包含非关节面(包括外上髁)和关节面两部分，前臂伸肌群附着于肱骨外髁。肱骨外髁骨折后，由于伸肌群的牵拉，骨折块可发生不同程度的移位。$ggwkgz
喉炎$喉炎是指喉部粘膜的一般性病菌感染所引起的慢性炎症。因病变程度的不同，可分为慢性单纯性喉炎、肥厚性喉炎和萎缩性喉炎。1、慢性单纯性喉炎：喉粘膜弥漫性充血，红肿，声带失去原有的珠白色，呈粉红色，边缘变钝，粘膜表面可见有稠厚粘液，常在声门间连成粘液丝。2、肥厚性喉炎：喉粘膜肥厚，以杓间区较明显，声带也肥厚，不能向中线靠而闭合不良，室带常肥厚而遮盖部分声带，杓会厌襞亦可增厚。3、萎缩性喉炎：喉粘膜干燥、变薄而发亮，杓间区、声门下常有黄绿色或黑褐色干痂，如将痂皮咳清，可见粘膜表面有少量渗血。声带变薄。其张力减弱。$houyan
滑囊炎$滑囊炎是指滑囊的急性或慢性炎症。滑囊是结缔组织中的囊状间隙，是由内皮细胞组成的封闭性囊，内壁为滑膜，有少许滑液。少数与关节相通，位于关节附近的骨突与肌腱或肌肉、皮肤之间。凡摩擦力或压力较大的地方，都可有滑囊存在，其作用主要是有利于滑动，从而减轻或避免关节附近的骨隆突和软组织间的摩擦和压迫。许多关节的病变都可以引起本病。$huanangyan
坏死性筋膜炎$坏死性筋膜炎是一种广泛而迅速的皮下组织和筋膜坏死为特征的软组织感染，常伴有全身中毒性休克。本病是多种细菌的混合感染，其中主要是化脓性链球菌和金黄葡萄球菌等需氧菌。本病感染只损害皮下组织和筋膜，不累及感染部位的肌肉组织是其重要特征。$hsxjmy
瘢痕疙瘩$瘢痕疙瘩(keloid)是皮肤损伤愈合过程中，胶原合成代谢机能失去正常的约束控制，持续处于亢进状态，以致胶原纤维过度增生的结果，又称为结缔组织增生症，在中医上称为蟹足肿或巨痕症，它表现为隆出正常皮肤，形状不一，色红质硬的良性肿块。$hgd
黄斑变性$黄斑变性通常是高龄退化的自然结果，随着年龄增加，视网膜组织退化，变薄，引起黄斑功能下降。在百分之十的黄斑变性病人中，负责供应营养给视网膜的微血管便会出现渗漏，甚至形成疤痕，新生的不正常血管亦很常见，血管渗漏的液体会破坏黄斑，引起视物变形，视力下降，过密的疤痕引致中心视力显著下降，影响生活质量，甚至变盲。有时，黄斑变性也可由外伤、感染或炎症引起，此病还有一定的遗传因素。在西方国家，黄斑变性是造成50岁以上人群失明的主要原因，在美国黄斑变性导致的失明比青光眼、白内障和糖尿性视网膜病变这三种$hbbx
喉囊肿$喉囊肿(laryngeal cyst)是喉部较常见的占位性病变，又名喉憩室、喉膨出，为喉室小囊异常扩张，内有气体。喉室粘膜的向外膨出，喉内型囊肿使假声带移位和增大，导致嘶哑和气道阻塞;喉外型囊肿通过甲状舌骨膜向外膨出，在颈部形成一肿块，喉囊肿腔内充满气体，Valsava法吹张时可将它吹大，并往往发生于吹奏管乐器的音乐工作者中。CT片中可显示光滑、卵圆形、低密度的团块。喉囊肿可发生感染成喉脓囊肿或充满粘液脓。治疗为手术切除。$hounangzhong
黑色素瘤$ 恶性黑素瘤是由皮肤和其他器官黑素细胞产生的肿瘤。皮肤黑素瘤表现为色素性皮损在数月或数年中发生明显改变。虽其发病率低，但其恶性度高，转移发生早，死亡率高，因此早期诊断、早期治疗很重要。恶性黑素瘤大多发生于成人，巨大性先天性色素痣继发癌变的病例多见于儿童。$heisesuliu
壶腹周围癌$壶腹周围癌(VPC)是生长在乏特壶腹、十二指肠乳头、胆总管下端、胰管开口处、十二指肠内侧壁癌的总称。其共同特点是：在癌肿较小时即可引起胆总管和主胰管的梗阻，因此患者黄疸出现早。发病年龄多在40～70岁，男性居多。主要表现为黄疸、上腹痛、发热、体重减轻、肝肿大、胆囊肿大等。$hfzwa
喉白斑病$喉白斑病是喉粘膜上皮片状角化增生，常认为是癌前病变，多发生声带，可能和吸烟，用声不当，慢性喉炎，维生素或微量元素的缺乏有关，主要病理变化为上皮增生，表皮细胞角化不全，上皮下有炎性变化，但基底膜完整。症状：主要症状是声嘶，随病变的发展而加重。喉镜下见发白斑片。成因：可能和吸烟，用声不当，慢性喉炎，维生素或微量元素的缺乏有关。治疗：避免一切刺激喉粘膜因素，服用维生素A，本病为癌前期病变，应密切观察，对久治不愈者，最好在喉镜下或显微镜下清除病变。$hbbb
狐臭$狐臭是指分泌的汗液有特殊的臭味或汗液经分解后产生臭味。臭汗症多见于多汗、汗液不易蒸发和大汗腺所在的部位，如腋窝、腹股沟、足部、肛周、外阴、脐窝及女性乳房下方等，以足部和腋窝臭汗症最为常见。$huchou
黄斑裂孔$黄斑裂孔是指黄斑部视网膜内界膜至感光细胞层发生的组织缺损, 严重损害患者的中心视力。Knapp和Noyes分别于1869和1871年最早报导了外伤性黄斑区视网膜裂孔，Kuhnt于1900年首次报导非外伤性黄斑裂孔，此后，各种原因的黄斑裂孔相继被认识。该病的患病率不高，约占人群的3.3‰，其中以不明原因的特发性黄斑裂孔最为多见(大约83%)，常发生于50岁以上的健康女性(平均65岁，女：男=2：1)，双眼患病者占6%~28%。也有部分发生在较年轻的患者。该病起病隐匿，常在另一只眼被遮盖时$hblk
喉狭窄$喉狭窄系由各种原因所引起的喉部瘢痕组织形成，以致喉腔变狭，影响呼吸和发声功能。主要症状有声嘶、喉喘鸣、咳嗽、呼吸困难，严重者可发生紫绀或窒息。$houxiazhai
横纹肌肉瘤$横纹肌肉瘤是起源于横纹肌细胞或向横纹肌细胞分化的间叶细胞的一种恶性肿瘤，是儿童软组织肉瘤中最常见的一种。横纹肌肉瘤发病率次于恶性纤维组织细胞瘤和脂肪肉瘤，居软组织肉瘤的第三位。成人少发，男性多于女性。胚胎型横纹肌肉瘤，多发于8岁前儿童(平均年龄为6岁);腺泡型横纹肌肉瘤见于青春期男性(平均年龄为12岁);多型性横纹肌肉瘤常见于成人，也可见于儿童。$hwjrl
喉外伤$喉外伤是指喉部被暴力致伤，导致喉部组织结构的破损、出血、呼吸困难及声音嘶哑或失声等情况。如喉外伤已伤及喉软骨、颈部血管，在处理上就比较紧急和复杂，处理不当可危及病人的生命或造成喉瘢痕狭窄等后遗症。因此，临床上对喉外伤作出正确的诊断和及时救治是十分必要的。 喉外伤多为机械性外伤，由外界的直接暴力引起，如交通事故、体育运动时的意外伤害、工伤事故、战伤、刎颈自杀等。$houwaishang
喉烧灼伤$烧灼伤：单独喉烫伤及烧灼伤很少见，常为头面部烫伤及烧灼伤的合并损伤。伤后的主要症状为口腔、咽喉疼痛，吞咽痛，咽下困难，流口水等。继有高热、流涎、咳嗽、发音障碍、喘鸣或呼吸困难等症状。化学伤由于化合物的毒性，可有昏睡、失水、高热、休克等，可导致死亡。在儿童伴有吸吮困难及烦躁不安等。此外，可有精神不振、嗜睡、食欲很差、体温增高，并有轻重不等的中毒症状。呼吸困难为喉水肿及咽喉部分泌物潴留，堵塞呼吸道所致，为咽喉灼伤致死的主要原因。呼吸困难多数见于伤后5～10小时，在此期间应密切观察，24小时后未出现呼吸困$hszs
喉切伤$喉切伤属开放性喉外伤。创伤可累及喉软骨，喉的筋膜等。如穿过喉腔，则称为贯通性喉外伤。$houqieshang
喉神经纤维瘤$喉神经纤维瘤不常见，多为单发，也可伴发于全身性神经纤维瘤病。起源于神经鞘，由受累的神经纤维，胶原纤维和施万细胞组成。好发于杓会厌襞或室带等处，症状有声嘶，肿瘤大者可出现呼吸困难，喉镜检查见圆形或椭圆形，表面光滑，有包膜的坚实肿物，治疗以手术切除为主。小者可在间接喉镜或支撑喉镜下摘除，大者需行喉裂开术或咽侧切开术。$hsjxwl
喉插管损伤$喉插管损伤(intubation trauma of larynx)多发生于全身麻醉、危重患者抢救等需要经口、经鼻行喉气管插管术(laryngotracheal intubation)的情况下。因此，近年来此类喉部损伤日渐增加;长期留置鼻饲管亦可造成环后区粘膜损伤。其发病率国内外报道在10%～60%之间。$hcgss
喉水肿$喉水肿为喉部松弛处的粘膜下有组织液浸润。喉粘膜松弛处，如杓状会厌襞、杓区、会厌等处发生粘膜下组织间水肿，有渗出液浸润。感染性喉水肿之渗出液为浆液性脓液，变应性、遗传血管性喉水肿之渗出液为浆液性。$houshuizhong
黄褐斑$黄褐斑又名肝斑，是一种常见的发生于面部的后天性色素沉着过度性皮肤病，发生于日晒部位，并于日晒后加重。中青年女性多见，病程慢性，无明显自觉症状。病情有一定季节性，夏重冬轻。色素沿着区域平均光密度值大于自身面部平均光密度值的20%以上。黄褐斑是一种后天性黑素沉着过度性皮肤病，发生于日晒部位，并于日晒后加重。女性多见。女性从青春期到绝经期均有发生。如发于孕妇，多开始于妊娠2～5个月，分娩后逐渐消失。但下次妊娠还可再发，称为妊娠性黄褐斑，我国乌鲁木齐10岁以上的健康人中黄褐斑患病率为9.7%，男性占10.9%，女$huangheban
喉刺伤$喉刺伤属开放性喉外伤，创伤可累及喉软骨，喉的筋膜等。如穿过喉腔，则称为贯通性喉外伤。这类喉外伤常可累及颈部的大血管，引起大出血。弹片、枪弹之类火器伤还可累及颈椎。$houcishang
喉烫伤$单独喉烫伤及烧灼伤很少见，常为头面部烫伤及烧灼伤的合并损伤。$houtangshang
红皮病$红皮病又称剥脱性皮炎，是一种严重的全身性疾病，一般认为红皮病与剥脱性皮炎为同一种疾病，前者以广泛的红斑浸润伴有糠秕状脱屑为特征，而后者存在广泛性水肿性红斑，伴有大量脱屑。皮肤受累面积≥90%是诊断本病的先决条件。$hongpibing
霍乱$霍乱是一种急性腹泻疾病，由不洁的海鲜食品引起，病发高峰期在夏季，能在数小时内造成腹泻脱水甚至死亡。霍乱是由霍乱弧菌所引起的，通常是血清型O1的霍乱弧菌所致，但是在1992年曾经有O139的新血清型造成流行。霍乱弧菌存在于水中，最常见的感染原因是食用被病人粪便污染过的水。霍乱弧菌能产生霍乱毒素，造成分泌性腹泻，即使不再进食也会不断腹泻，洗米水状的粪便是霍乱的特征。$huoluan
喉挫伤$喉挫伤：这是喉部闭合性伤，暴力直接打击所致，喉软骨骨折，粘膜损伤。方向盘综合征。引起喉挫伤的原因多系暴力直接打击的结果，如交通事故的撞伤，工伤事故的扎伤，自缢或被扼伤，拳击或钝器的打击伤等。按外力作用的方向可发生不同程度的挫伤，如外力来自侧面，因喉可向对侧移动，伤情较轻，常无骨折，仅出现喉粘膜损伤、环杓关节脱臼等。当受到来自正前方的外力撞击时，伤情常较严重，产生甲状软骨中部的纵行骨折、环状软骨后部的骨折和喉内粘膜的损伤。$houcuoshang
喉纤维瘤$由纤维细胞及纤维束组成，在喉部比较少见。症状视发生部位及大小而定，瘤体大小不一。小者仅如米粒，大者可阻塞呼吸道，多发生于声带前中部，也可见于声门下区、室带或会厌，圆形或椭圆形，表面光滑有蒂，或基底宽色灰白，或淡红质较硬。治疗以手术切除为主，小者可在间接喉镜或支撑喉镜下摘除，大者需行喉裂开术。$hxwl
花斑癣$花斑癣，俗称汗斑，也叫做花斑糠疹，是由马拉色菌感染表皮角质层引起的一种浅表真菌病。本病呈慢性，有轻度的炎症，通常无自觉症状。损害特征为散在或融合的色素减退或色素沉着斑，上有糠秕状的脱屑，好发于胸部，背部，上臂，腋下，有时也波及面部。$huabanxuan
化学液体吸入$临床上误吸的化学液体主要包括煤油、汽油、柴油、矿物油、动物油、植物油、家具擦光剂以及其他石油溶媒。误吸各种化学液体的临床特征根据其化学性质的稳定与否、吸入量和吸入频率以及是否同时吸入其他物质而表现不一。大多缺乏特异性治疗。$hxytxr
喉淀粉样变$喉淀粉样变，又称喉淀粉样瘤。其病因不清，有人认为是新陈代谢紊乱和组织退行性变所致。喉淀粉样瘤常位于声带、喉室或声门下区，从而引起声嘶或呼吸困难。喉淀粉样瘤无特效治疗。有人主张用肾上腺皮质激素或促肾上腺皮质激素作全身或局部注射，可使部分病人获得缓解。$hdfyb
汗疱疹$汗疱症又称为出汗不良性湿疹，为一种手掌、足跖部的水疱性疾病。本病多发生于春末夏初，夏季加重冬天可自愈。多见于青少年。$hanzhen
呼吸暂停综合症$呼吸暂停综合症，又称鼾症，鼾症在全世界是个多发病症，据报道，美国的鼾症发生率高达32-50%，英国10-14%，日本20%，法国30%，我国也在 30%以上，其中有50%的鼾症患者存在睡眠中猝死的危险. 鼾症的病因：是由于睡眠时，人体咽喉部悬雍垂、软腭及小舌可能产生对气道不通程度的拥堵，发出鼾音。阻塞到一定程度可致气道内压力改变，呼吸暂停。不仅影响睡眠质量，使劳动力下降，同时可造成血压、内分泌变化，产生或加剧许多系统的疾病。如何区分生理性的打鼾和病理性的打鼾：A病理性的打$hxztzhz
喉血管瘤$喉部血管瘤发病率低，分为毛细血管瘤和海绵状血管瘤。毛细血管瘤是由成群的血管构成，其间少量结缔组织，多见于成人。海绵状血管瘤是由窦状血管构成，柔如海绵，弥漫性生长于粘膜下，多见于婴幼儿。$hxgl
汉坦病毒肺综合征$汉坦病毒肺综合征(HPS)是由辛诺柏病毒(SNV)及其相关的汉坦病毒感染引起的。以肺毛细血管渗漏和心血管受累为特征的综合征，也称汉坦病毒心肺综合征(HCPS)。在美国至少有30个州发生过本病，近年欧洲德国、瑞典等也有病例报道，全年均有发病，但春、夏最多，降雨量大和气候凉爽年份发病率高。本病潜伏期数天至6周或更长。我国目前尚无HPS发现，但我国是流行性出血热高发区，随着HPS在美洲以外欧洲大陆的出现，而进年在我国出现的重症急性呼吸综合征(SARS)与HPS的鉴别也显得特别重要，需要高度警惕。$htbdfzhz
喉关节炎$喉关节炎系指环杓关节和环甲关节炎症。多因风湿病、类风湿病、病毒感染性关节炎、喉内及喉外伤皆可引起一侧或双侧喉关节炎。一般喉关节炎患者多以咽喉痛、声嘶就诊，临床上易与慢性咽炎、急性喉炎、慢性喉炎相混淆，甚易误诊，延误治疗。$hgjy
红斑型天疱疮$红斑型天疱疮是落叶型天疱疮的良性型。皮损主要发生于头皮、面及胸背上部,下肢和粘膜很少累及。$hbxtc
混合型慢性高原病$目前，在国内对混合性慢性高原病定义基本得到了一致，它是既有低氧性红细胞增生过多，又有肺动脉高压引起的高原心脏病的表现。混合型慢性高原病多发生于久住高原的平原移居者及少数世居者，一般男性的发病率高于女性，儿童很少见。据报道，南美洲安第斯高原世居者的患病率明显高于喜马拉雅山地区世居者，这可能是人体在喜马拉雅山地区居住时间要比安第斯高原长的多有关。$hhxmxgyb
喉异物$喉腔是上呼吸道最狭窄的部位，若较大的异物阻塞是非常危险的。在临床上，喉异物较少见，因多吸入气管及支气管或下咽而嵌留于食管中。$houyiwu
喉痈$喉痈是指发生于咽喉部位的痈疮。相当于西医的扁桃体周围脓肿。喉痈起病急，发展迅速，常导致咽喉肿塞，吞咽、呼吸受影响。喉痈多由脾胃素有积热，感受风热邪毒，内外热毒搏结于咽喉所引起。初期主要表现为咽喉不适，轻微红肿疼痛，伴发热，恶寒，头身疼痛，舌苔薄，脉浮数。治宜疏风清热，解表利咽，方用银翘散等。中期主要表现为咽喉红肿灼热疼痛，扁桃体表面有脓点，吞咽时加重，高热，头胀头痛，口渴，尿赤便秘，舌红苔黄腻，脉实大数。治宜清热解毒，消肿散痈，方用清咽利膈汤等。恢复期主要表现为咽喉痛，脓或溃破。治宜清热排毒，方用黄$houyong
喉火器伤$喉火器伤属开放性喉外伤，创伤可累及喉软骨，喉的筋膜等。如穿过喉腔，则称为贯通性喉外伤。$hhqs
黄疸$黄疸(jaundice)是常见症状与体征，其发生是由于胆红素代谢障碍而引起血清内胆红素浓度升高所致。临床上表现为巩膜、黏膜、皮肤及其他组织被染成黄色。因巩膜含有较多的弹性硬蛋白(elastin)，与胆红素有较强的亲和力，故黄疸患者巩膜黄染常先于黏膜、皮肤而首先被察觉。当血清总胆红素在17.1～34.2μmol/L，而肉眼看不出黄疸时，称隐性黄疸或亚临床黄疸;当血渍总胆红素浓度超过34.2μmol/L时，临床上即可发现黄疸，也称为显性黄疸。$huang
获得性免疫缺陷综合征的心血管损害$获得性免疫缺陷综合征(acquired immune deficiency syndrome，AIDS)是由人体免疫缺陷病毒(human immuno deficiency virus，HIV)引起的一种严重传染病。$hdxmyqxzhzdxxgsh
喉粘液囊肿$喉粘液囊肿有两种：先天性者因发育期粘液腺管阻塞，粘液潴留所致;后天性多由炎症刺激引起腺管阻塞而形成。喉粘液囊肿最常见的部位是会厌活面和喉面，因该处富于腺体。$hzynz
黄杆菌肺炎$黄杆菌肺炎是一种社区获得性肺炎疾病，感染菌属为黄杆菌。在机体免疫力下降时可能引起感染。病菌易致婴儿感染，尤其是早产儿，成人病例则常见于年老体弱的住院病人，或患急慢性疾病者。临床表现有发热，神态萎靡、少动、少哭、推食、呕吐等中毒症状。治疗原则是相应较敏感抗生素及对症治疗。$hgjfy
喉角化症$喉角化症是喉粘膜上皮病变，表现为上皮的过度增生和角化。其根本病因不清楚，可能与慢性炎症刺激或吸烟、吸入刺激性物质等有关。症状是喉部不适，异物感明显，角化引起声带闭合不全而声音嘶哑。$hjhz
回归热$回归热是由回归热螺旋体经虫媒传播引起的急性传染病，临床特点为周期性高热伴全身疼痛、肝脾肿大和出血倾向，重症可有黄疸。根据传播媒介不同，可分为虱传回归热（流行性回归热）和脾传回归热（地方性回归热）两种类型。$huiguire
Hughes-Stovin综合征$Hughes-Stovin综合征(Hughes-Stovin’s syndrome)又称肺动脉栓塞综合征，系指在肺动脉瘤的基础上，尚有周围静脉血栓形成、肺栓塞和支气管动脉变性等病变同时存在。$hughesstovinzhz
喉阻塞$喉阻塞是喉部或邻近器官的病变使喉部气道变窄以致发生呼吸困难。其为一组症候群。由于喉阻塞可引起缺氧，如处理不及时可引起窒息，危及病人生命。根据发病急、缓将喉阻塞分为急性和慢性两类。$houzusai
喉气囊肿$喉气囊肿又名喉膨出、喉憩室或喉气性疝，为喉室小囊的异常扩张，含气体。婴幼儿喉室小囊较大，一般为6～8mm，少数可大至10～15mm。小囊甚大者，名为先天性喉气囊肿。成人喉气囊肿的形成多与喉室小囊先天性异常加之慢性咳嗽、吹号、举重、喉肿瘤等，使喉室小囊内压力增大扩张所致。按气囊肿的位置分喉内、喉外和喉内外混合三型。气囊肿位于喉内者为喉内型，此型有两种，一种自喉室突出，将喉室带推向上，遮住同侧声带，甚至延伸至对侧，梗阻声门;另一种从杓会厌皱襞突起，使同侧喉变形，甚至有的向上伸延至舌根部，位于会厌谷处。$hqnz
呼吸道合胞病毒肺炎$呼吸道合胞病毒肺炎(respiratory syncytial virus pneumonia)简称合胞病毒肺炎，是一种小儿常见的间质性肺炎，多发生于婴幼儿。由于母传抗体不能预防感染的发生，出生不久的小婴儿即可发病，但新生儿较少见。国外偶有院内感染导致产科医院新生儿病房爆发流行的报道。$hxdhbbdfy
华支睾吸虫病$华支睾吸虫病是由华支睾吸虫寄生于人体肝内胆管所引起的寄生虫病。人类常因食用未经煮熟含有华支睾吸虫囊蚴的淡水鱼或虾而被感染。轻感染者可无症状，重感染者可出现消化不良、上腹隐痛、腹泻、精神不振、肝大等临床表现，严重者可发生胆管炎、胆结石以及肝硬化等并发证。华支睾吸虫病是由华支睾吸虫寄生于人体肝内胆管所引起的寄生虫病。$hzxcb
HIV相关呼吸道感染$人类免疫缺陷病毒(humanimmunodeficiencyvirus，HIV)又称艾滋病毒。HIV主要破坏CD4T细胞，导致机体细胞免疫功能损害，最终并发严重机会性感染和肿瘤。本病传播迅速，发病缓慢，病死率极高。$hivxghxdgr
喉乳头状瘤$乳头状瘤为喉部常见的良性肿瘤，可能与人乳头状瘤病毒感染有关，手术后易复发，易恶变，恶变者多见于中年以上的患者，应警惕。幼儿型喉乳头瘤与病毒感染及慢性刺激有关，青春期后有自行停止生长的趋势。$hrtzl
灰指甲$甲癣，俗称“灰指甲”，是指皮癣菌侵犯甲板或甲下所引起的疾病。甲真菌病是由皮癣菌、酵母菌及非皮癣菌等真菌引起的甲感染。甲真菌常见二型：①真菌性白甲（浅表性白色甲真菌病） 此型病损局限于甲面一片或其尖端；②甲下真菌病 又分远端侧位型、近端甲下型及浅表白色型，此型病变从甲的两侧或远端开始，继而甲板下发生感染。$huizhijia
滑石粉尘肺$滑石粉尘肺是在生产过程中长期吸入滑石粉尘引起的肺间质纤维化性疾病。我国滑石粉尘肺发病率为10.4%左右，滑石粉尘肺与滑石成分、浓度及暴露时间与预后有密切关系。$hsfcf
黑热病$黑热病又称内脏利什曼病，是杜氏利什曼原虫（黑热病原虫）所引起的慢性地方性传染病。过去流行于长江以北地区。传染源是患者和病犬（癞皮狗），通过白蛉传播。每年5～8月为白蛉活动季节，白蛉吸吮患者的血液时，原虫便进入白蛉体内，发育繁殖成鞭毛体，7天后白蛉再次叮蛟人体时，将鞭毛体注入，即可引起感染。原虫主要寄生在患者的血液、肝、脾、骨髓和淋巴结中。$heirebing
后天性动静脉瘘$动脉和静脉之间存在异常通道，称为动静脉瘘。后天性动静脉瘘多因外伤等引起，亦可因动脉瘤破裂感染所造成。由于动脉的血液正常孔道流入伴行的静脉，可造成瘘的局部血管病变和瘘局部、周围循环和全身系统的血流动力学变化。$htxdjm
呼吸道异物$呼吸道异物(foreign body in respiratory tract)是耳鼻咽喉科常见急症之一。多发生于5岁以下儿童，1～3岁占多数，若对某些异物误诊失治，将产生严重并发症，甚至危及生命，必须特别重视。$hxdyw
寒饮咳嗽$一受寒就咳嗽,是因为脾肺区域有水饮,这些水的存在,一受寒就会刺激肺部产生咳嗽现象.有些人肺因为水饮阻断了脾输送津液给肺.但是一边水饮存在引起寒咳嗽,而肺这里却是热咳嗽.无痰,或者少痰.这样的咳嗽是混杂的. 当肺出现热干枯现象,还可以吸收掉大肠的水分,造成大便的干燥。$hyks
蛔虫病$似蚓蛔线虫（1758）简称蛔虫，是人体内最常见的寄生虫之一。成虫寄生于小肠，可引起蛔虫病。此外，犬弓首线虫（简称犬蛔虫）是犬类常见的肠道寄生虫，其幼虫能在人体内移行，引起内脏幼虫移行症（VLM）。$huichongbing
呼吸肌疲劳症$呼吸肌疲劳或呼吸肌功能障碍在慢性肺病和ICU住院患者中十分常见。长期以来，呼吸肌疲劳或衰竭问题没有受到重视。及时发现和治疗呼吸肌疲劳可纠正呼吸力学异常、减少呼吸功、改善氧合、缩短机械通气的时间。因此，近年来对危重病患者呼吸肌功能的评价已成为重症监护的重要内容之一。$hxjplz
喉喑$喉喑，指声音不扬，甚或失音的一种病证。《内经》称无音或者喑，如《素问・宣明五气篇》：“五邪所乱，……搏阴则为喑”。至明・《医学纲目》始有本病名，并与中风失语之“舌喑加以区别。$hou
呼吸系统疾病伴发的精神障碍$呼吸系统疾病常常伴发程度不等的精神障碍如抑郁、焦虑、紧张、恐惧等，这些心理障碍长期存在不仅降低了病人的生活质量，使原有的躯体功能进一步恶化，而且是诱发支气管哮喘、高通气综合症、神经性咳嗽等心因性疾患的重要危险因素。$hxxtjbbfdjsza
后天性三尖瓣关闭不全$三尖瓣关闭不全可有相对性和器质性两种。相对性者，瓣膜本身并无病变，而系右心室肥大，房室环相应扩张，引起三尖瓣瓣叶对合不良，造成关闭不全。重度风湿性心脏病二尖瓣狭窄或关闭不全的病人常伴有相对性三尖瓣关闭不全。器质性三尖瓣关闭不全是风湿热的后遗症，临床上不多见，大都同时伴有二尖瓣和主动脉瓣病变。病理变化为瓣膜纤维增厚，卷缩，腱索缩短，瓣环扩大，心脏收缩时瓣膜不能完全对合。往往合并瓣膜交界的融合，因而兼有狭窄。$htxsjbgbbq
呼吸性细支气管相关的间质性肺疾病$间质性肺疾病(ILD)是以弥漫性肺实质、肺泡炎症和间质纤维化为病理基本病变，以活动性呼吸困难、X线胸片弥漫性浸润阴影、限制性通气障碍、弥散(DLCO)功能降低和低氧血症为临床表现的不同种类疾病群构成的临床-病理实体的总称。呼吸性细支气管相关的间质性肺疾病为发生于近期或以往吸烟者的一种不同的临床综合征。$hxxxzqgxgdjzxfjb
呼吸性细支气管炎间质肺病$呼吸性细支气管炎间质性肺病(RBILD)在20世纪80年代初被认识。患者均为吸烟者或曾经吸烟者。最初认为它是在病理学方面与脱屑性间质性肺炎近似的一种疾病;但现在认为RBILD与DIP是吸烟对小气道和肺实质损伤不同严重度的表现，即同一种疾病的两种不同结局;甚至主张用RBILD替代DIP。对此意见尚不一致。$hxxxzqgyjzfb
坏疽性脓皮症$本病表现为破坏性、坏死性、非感染性的皮肤溃疡，临床还出现疖样结节、脓疱或出血性大疱。就早期结节红斑或脓疱，本病可归属于血管炎。$hjxnpz
后壁穿孔性溃疡$溃疡穿透是指溃疡深达浆膜层，因相邻组织的阻挡而在局部引起炎症和粘连，或溃疡穿入相邻组织形成包裹性孔。这多见于后壁十二指肠溃疡，胃溃疡发生穿透者少见。其中半数以上穿透至胰腺，其次为胃肝韧带。十二指肠溃疡亦可穿入胆囊或胆总管;胃溃疡则可穿入横结肠。$hbckxky
蛔虫性急性胰腺炎$蛔虫性急性胰腺炎(ascaris-induced acute pancreatitis)临床上比较少见，发病原因是由于蛔虫进入乏特壶腹或胰管造成胆汁及胰液排出受阻而导致的一系列胰腺的化学性炎症，临床类型常见为急性水肿性胰腺炎，部分患者可发展为出血坏死性胰腺炎。$hcxjxyxy
含亚硝酸盐类植物性食物中毒$因误食亚硝酸盐而引起的中毒。也可因胃肠功能紊乱时，胃肠道内硝酸盐还原菌大量繁殖，食入富含硝酸盐的蔬菜，则硝酸盐在体内还原成亚硝酸盐，引起亚硝酸盐中毒，称为肠原性青紫症，多见于儿童。亚硝酸盐中毒量为0.2～0.5克，致死量为3克。$hyxsylzwxswzd
海洛因肾脏病$随着吸毒人数的逐渐增加，海洛因肾脏病也呈上升趋势。海洛因可通过鼻吸、抽烟进食或皮下、静脉注射等多种方式摄入体内，经常与可卡因一同注射，海洛因的半衰期为3分钟，迅速代谢后具有药理作用，吗啡以游离或未结合形式从尿中排泄。本病患者平均年龄不到30岁，90%为男性，疾病发作前吸毒时间为6个月～30年(平均6年)。$hlyszb
黄曲霉素中毒$黄曲霉素为分子真菌毒素。我国规定大米、食用油中黄曲霉毒素允许量标准为10ug/Kg，其他粮食、豆类及发酵食品为5ug/Kg。婴儿代乳食品不得检出。而世界卫生组织推荐食品、饲料中黄曲霉毒素最高允许量标准为15ng/kg。30～50ua/kg为低毒，50～100ug/kg为中毒，100～1000ug/kg为高毒，1000ug/kg以上为极毒。，其毒性为氰化钾的10倍，为砒霜的68倍。此外，黄曲霉毒素有很强的致癌性。$hqmszd
寒湿泄泻$寒湿泄泻中有湿邪的症状表现：头重如裹，四肢沉重，口腔粘腻，连泄泻的质地也要比风寒泄泻的粘腻不爽。因此对于寒湿泄泻一定要散寒与祛湿并重，以达到止泻的目的。$hsxx
昏迷$昏迷(coma)是处于对外界刺激无反应状态，而且不能被唤醒去认识自身或周围环境，是最严重的意识障碍，即持续性意识完全丧失;也是脑功能衰竭的主要表现之一。颅内病变和代谢性脑病是常见二大类病因。$hunmi
惠普尔病$肠性脂质营养不良又称惠普尔病，是一种少见的系统性疾病，其临床特征为小肠吸收不良、发热、皮肤色素沉着、贫血、淋巴结肿大、关节炎、关节痛、胸膜炎、瓣膜性心内膜炎和中枢神经系统症状。$hpeb
黑色素斑-胃肠多发性息肉综合征$黑色素斑-胃肠多发性息肉综合征（Peutz-Jegher Syndrome）系一遗传性关病，其特征是在口唇及其周围发生黑色素斑，同时伴有消化道的多发性息肉病。$hssbwcdfxxrzhz
海绵窦血栓$海绵窦血栓是中枢神经系统(CNS)罕见的致死性的感染性疾病，早期诊断及强化治疗非常重要。海绵窦是一个复杂的解剖结构，位于蝶鞍两侧，是由多间隔的硬膜外静脉间隙即海绵窦静脉丛构成。两侧相通，并与颅内硬膜窦及面部深静脉丛相通。海绵窦包含许多重要的结构，其内侧是S型的颈内动脉虹吸部，外侧是第Ⅲ、 Ⅳ、Ⅴ1、Ⅴ2和第Ⅵ对脑神经。海绵窦接受来自于眼上静脉、眼下静脉及蝶顶窦的血液，引流入岩上窦或岩下窦。临床上可引起多样和多变的症状与体征。$hmxs
回盲瓣综合征$回盲瓣综合征（ileocecal valve syndrome）又名回盲括约肌综合征。系指由各种原因所致的回盲瓣非特异性水肿而言。临床表现为反复腹泻、右下腹疼痛及体重减轻。青壮年男性及肥胖女性多见。如回盲瓣与突出的回肠粘膜一起脱入盲肠，可称回盲瓣脱垂综合征（ileocecal valve prolapse syndrome），又称回盲部脂肪过多症。$hmbzhz
化脓性汗腺炎$ 大汗腺感染后在皮内和皮下组织反复发作，广泛蔓延，形成范围较广的慢性炎症、小脓肿、复杂性窦道和瘘管，称为化脓性汗腺炎(suppurative hidrosadenitis)。20～40岁身体肥胖多汗的人，易患此病，女多于男。本病长期不愈有恶变可能，大多发生在病后10～20年。$hnxhxy
获得性免疫缺陷综合征的神经系统表现$获得性免疫缺陷综合征(acquired immuno deficiency syndrome，AIDS)即艾滋病，是由人类免疫缺陷病毒(human immunodeficiency virus，HIV)引起的一种独特的免疫缺损性疾病。 自1981年首次报告至目前，AIDS已在世界范围内广泛传播，并获得很高的传染率，对人类的健康和生存构成了严重威胁。据WHO估计，仅1997年就有 230万人死于AIDS。目前全球约有3000万人受到感染。HIV是嗜神经病毒，可高度选择性地侵袭并定位于神经系统，神经系统$hdxmyqxzhzdsjxtbx
活动盲肠综合征$在生理情况下，盲肠各面均有腹膜覆盖，但有5％的人盲肠上段后面可无腹膜覆盖，且具有不发达的系膜，故有一定程度的活动性，但其活动范围不应超过6cm，然而，如果在胚胎时期右侧结肠系膜与侧面腹膜未能融合，则可导致盲肠和升结肠的活动性大大增强，即使仍然处于正常的右下解剖位置，却可因异常性活动而发生扭转、移位，有时甚至超过中线至左侧，导致部分性肠梗阻的一系列症状，称之为活动盲肠综合征（hyperkinetic cecum syndrome）。$hdmczhz
汗证$汗证是指由于阴阳失调，营卫不和，腠理开阖不利，而引起汗出过多、或出汗时间及颜色异常的病证。西医学定义则是由于交感神经过度兴奋引起汗腺过多分泌的一种疾病。交感神经支配全身的出汗，正常情况下交感神经通过控制出汗散热来调节人体的体温，但是症病人的出汗和面部潮红完全失去了正常的控制，多汗和面部潮红使患者每日处在无奈、焦躁或恐慌之中。$hanzheng
获得性循坏抗凝物质增多综合征$获得性循坏抗凝物质增多综合征是指血液中循坏抗凝物质增多(包括肝素样抗凝物质过多、抗凝药物过量、狼疮抗凝物质等)引起的以出血为主要症状的一组疾病。$hdxxhknwzzdzhz
亨廷顿病$亨廷顿病(Huntington's disease，缩写 HD)，又称大舞蹈病或亨廷顿舞蹈症(Huntington's chorea)，是一种常染色体显性遗传性神经退行性疾病。 该病由美国医学家乔治亨廷顿于1872年发现，因而得名。 主要病因是患者第四号染色体上的Huntington基因发生变异，产生了变异的蛋白质，该蛋白质在细胞内逐渐聚集在一起，形成大的分子团，在脑中积聚，影响神经细胞的功能。一般患者在中年发病，表现为舞蹈样动作，随着病情进展逐渐丧失说话、行动、思考和吞咽的能力，病情大约会持续发展$htdb
获得性免疫缺陷综合征的消化系统损害$艾滋病即获得性免疫缺陷综合征(acquired immunodeficiency syndrome，AIDS)，是一种通过性接触或血液、血制品及母婴传播的，由人免疫缺陷病毒(HIV)引起的致死性疾病。$hdxmyqxzhzdxhxtsh
横膈下结肠嵌入综合征$横膈下结肠嵌入综合征(Chilaiditi)系指结肠嵌入肝与横膈之间，而出现腹痛、腹胀及呕吐等一组症候群。一般儿童患者症状明显，成人常无症状。$hxjcqrzhz
褐黄病$褐黄病(ochronosis)是由于机体缺乏尿黑酸氧化酶(homogentisate oxidase)，使苯丙氨酸、酪氨酸中间代谢产物(尿黑酸)不能进一步氧化分解，聚积于体内。使皮肤、巩膜、软骨颜色变暗，同时尿黑酸引起软骨和其他结缔组织色素沉着，出现脊柱和外周大关节的退行性关节炎。另一方面尿黑酸随尿液排出，在尿液中经碱化、氧化，使尿色变黑，所以又称黑酸尿 (Alkaptonuria)症。 本病为一种罕见的遗传性疾病，少见。国外报道其患病率为每百万人口中有3～5例。由于尿黑酸容易沉积于软骨，使关节变性$hehuangbing
海绵状血管瘤血小板减少综合征$血管瘤血小板减少综合征即伴血小板减少性紫癜的毛细血管瘤综合征(capillary angioma-thrombocytopenia syndrome)，又称巨型血管瘤病，Kasabach-Merritt综合征，为先天性疾病，患者有巨大的海绵状血管瘤、血小板减少及紫癜等特点，多见于新生儿期。海绵状血管瘤血小板减少综合征由1940年Kasabach-Merritt首先报道。$hmzxglxxbjszhz
红斑性肢痛症$红斑性肢痛症(erythromelalgia)是一种原因不明的肢端远端皮肤阵发性皮温升高，皮肤潮红、肿胀，并产生剧烈灼热痛为特征的一种植物神经系统疾病。环境温度升高可诱发或加剧疼痛;温度降低可使疼痛缓解。任何年龄均可起病，但以青壮年多见。$hbxztz
霍乱样综合征$霍乱样（Janbon）综合征，系指结肠或/和小肠粘膜表面覆盖有由纤维素、粘液、坏死粘膜和炎细胞等组成的伪膜状物的急性坏死性炎症，因此得名为伪膜性肠炎、手术后肠炎、抗生素相关性肠炎、肛门-直肠综合征。$hlyzhz
化脓性门静脉炎$化脓性门静脉炎系指门静脉主干及其肝内分支的化脓性炎症。本病常与多发性细菌性肝脓肿并存。门静脉分支所供给的供器如有化脓性病灶均可导致本病的发生。病变范围可涉及门静脉主干或其分支，或整个肝内门静脉属支。$hnxmjmy
黄色肉芽肿性肾盂肾炎$黄色肉芽肿性肾盂肾炎是一种少见的、严重的慢性细菌性肾盂肾炎。该病可产生弥漫性肾实质破坏，一般仅有单侧肾脏受累，罕有双侧病变。其特征是肾实质损害、肉芽肿性脓肿及肾间质大量含脂肪的巨噬细胞聚积。含脂肪的巨噬细胞堆积。肉芽肿的产生，主要与细菌感染及巨噬细胞溶解功能障碍影响细菌产物的消化有关。本病在任何年龄均可发病，但以50～70岁多见;女性患者明显多于男性。$hsryzxsysy
喉返神经损伤$喉返神经损伤(injury of recurrent nerve)均有声带不同位置的瘫痪。多由于颈部外伤及手术误伤所致，如甲状腺手术，特别是再次手术，引起喉返神经损伤者较为多见。其他如颈部外伤、枪弹伤、穿入伤、刀割伤等均可使该神经受伤。$hfsjss
喉上神经损伤$喉上神经来自迷走神经的结状神经节其位置靠近颈静脉孔，在舌骨平面上分为内支及外支。外支在下行途中常与甲状腺上动脉紧密伴行，一般位于甲状腺上动脉的前面。其次喉上神经在下行途中，先位于咽下缩肌的上面，以后位于胸骨舌骨肌及甲状软骨下面支配环甲肌，同时咽下缩肌也接受外支的一部分运动纤维。因此，外支在进入环甲肌之前被咽下缩肌的筋膜所覆盖。喉上神经的外支主要为运动支支配环甲肌，尚有分支到咽下缩肌、甲状腺。另外外支进入环甲肌之前分出一支经甲状软骨下缘入喉，并与喉返神经前支一同至甲勺肌和环勺侧肌。$hssjss
获得性维生素K依赖性凝血因子异常$获得性维生素K依赖性凝血因子异常，是由于维生素K缺乏引起的，维生素K(VK)依赖性凝血因子和调节蛋白，包括凝血酶原，因子Ⅶ、因子Ⅸ和因子Ⅹ、蛋白C(PC)和蛋白S(PS)。$hdxwsskylxnxyzyc
化脓性食管炎$化脓性食管炎(pyogenic esophagitis)是发生于食管黏膜有破损的情况下化脓性细菌侵入食管黏膜所导致的化脓性炎症，多继发于食管异物或器械检查造成食管黏膜损伤的基础上。化脓性食管炎可以是局限性病变，多数形成一个或多个黏膜下脓肿，脓肿引流至食管腔后可自然痊愈。$hnxsgy
混合型肾小管性酸中毒$混合型肾小管性酸中毒(混合型RTA)是Ⅰ、Ⅱ型RTA并存，兼有Ⅰ、Ⅱ型RTA的临床表现。有人将本型分为混合型和Ⅲ型RTA两种。认为混合型兼有Ⅰ、Ⅱ型RTA两者之临床特征，被称为Ⅱ型RTA的亚型。$hhxsxgxszd
忽略症$忽略症是指对自身躯体或视野内物体的明显的不注意或感知反应发生障碍，称之为忽略症。在这两种情况下，存在着注意力和定向力的倾斜，这种障碍涉及到不同类型的感觉、运动和记忆力的方式，引起一系列临床表现。忽略症系右顶叶病变所引起，运动性忽略症也见于额叶内侧面或背外侧面，以及颞区的皮质或皮质下病变，丘脑、尾核、壳核及内囊等处的病变，也可引起运动性忽略症。感觉性忽略症及偏侧空间忽略症，常由非优势半球顶下小叶或丘脑后部病变引起，也见于优势半球顶叶、额叶内侧面及背外侧面、基底核及内囊后肢等处病变。$huluezheng
蛔虫性肠梗阻$蛔虫性肠梗阻是因蛔虫聚结成团引起肠管机械性的堵塞所致，在非肿瘤性堵塞性肠梗阻中占首位，多为单纯性、部分性肠梗阻。$hcxcgz
呼吸性碱中毒$呼吸性碱中毒是指由于肺通气过度使血浆H2CO3浓度或PaCO2原发性减少，而导致pH值升高(>7.45)。根据发病情况分为急性及慢性两大类。急性者PaCO2每下降10mmHg(1.3kPa)，HC03[sup]-[/sup]下降约2mmol/L;慢性者HCO3[sup]-[/sup]下降为4～5mmol/L。$hxxjzd
获得性循环抗凝物质增多症$获得性循环抗凝物质增多症是一种获得性的凝血因子抑制物，可直接作用于一种特异性凝血因子而影响。血液的凝固性，引起出血倾向。$hdxxhknwzzdz
黄瘤$黄瘤（xanthoma）是以皮肤损害为突出表现的脂质沉积性疾病。吞噬有脂质的细胞局限性聚集于真皮和肌腱，临床上表现为黄色、桔黄色或棕红色丘疹、结节或斑块。常伴有全身性脂质代谢紊乱和心血管系统等损害，可原发也可继发于其他系统性疾病。$huangliu
呼吸性酸中毒$呼吸性酸中毒指原发性PaCO2升高而导致pH值下降。临床上本病可以单独存在，也可与其他酸碱平衡障碍同时存在。根据发病的快慢可又分为急性呼吸酸中毒以及慢性呼吸酸中毒两大类。$hxxszd
获得性血小板功能障碍$获得性血小板功能障碍又称继发性血小板减少症，是继发于其他疾病引起的血小板减少，涉及的病种相当多。如药物性免疫性血小板减少症，其他免疫性血小板减少症如Evans综合征，慢性淋巴细胞性白血病，各种急性白血病，淋巴瘤，系统性红斑狼疮，类风湿性关节炎，甲状腺机能亢进等。$hdxxxbgnza
获得性高脂蛋白血症$继发性或获得性高脂蛋白血症(secondary or acquiredhyperlipoproteinemias)是因脏器疾病或药物反应所致的脂代谢变化。它们的数量比原发性家族性高脂蛋白血症多得多，其中大多数不引起皮损。只有临床表现与高脂血症Ⅱb或Ⅳ型相似的形式可能迅速出现发疹性黄瘤，详细询问病史以便排除原发性高脂蛋白血症。$hdxgzdbxz
红细胞生成性卟啉病$红细胞生成性卟啉病亦称红细胞生成性尿卟啉病、先天性红细胞生成性卟啉病、先天性光敏感性卟啉病，因在1911年由Gunther首先描述，又称Gunther病。$hxbscxb
获得性血友病$获得性血友病(acquired hemophilia，AH)是指由于体内产生抑制因子Ⅷ(FⅧ)的特异性自身抗体而引起的出血病。$hdxxyb
红细胞生成性原卟啉病$红细胞生成性原卟啉病(erythropoietic protoporphyria，EPP)于1953年才被首次描述，当时Kosenew等称之为“不典型的夏令水疱病”。1961年，Magnus等确定它是一独立的卟啉病并命名为EPP。$hxbscxyb
霍奇金淋巴瘤$霍奇金病(Hodgkin?s disease)又名淋巴网状细胞肉瘤是一种慢性进行性、无痛的淋巴组织肿瘤，其原发瘤多呈离心性分布，起源于一个或一组淋巴结，以原发于颈淋巴结者较多见，逐渐蔓延至邻近的淋巴结，然后侵犯脾、肝、骨髓和肺等组织。由于发病的部位不同，其临床表现多种多样。5岁以前很少发病，5岁以后逐渐增多，青春期发病率明显增多，15～34岁为高峰。发病者男性多于女性。男女比例在5～11岁为3∶1，19～19岁为1.5∶1。$hqjlbl
化脓性骨髓炎$化脓性骨髓炎是指因各种感染因素造成的骨髓炎症。以病程长短分为急性和慢性两种。急性骨髓炎以骨质吸收、破坏为主。慢性骨髓炎以死骨形成和新生骨形成为主。化脓性骨髓炎感染病原菌主要为金黄色葡萄球菌，其次为乙型链球菌、白色葡萄球菌，偶尔为大肠杆菌、肺炎球菌、绿脓杆菌、流感嗜血杆菌等。感染途径有血源性、蔓延性及外伤性。血源性者病菌自远处病灶经血行感染于骨，好发于长管状骨的干骺端，形成脓肿，经骨皮质扩散形成骨膜下脓肿，又经哈弗氏管进入髓腔，阻断血运，形成死骨。$hnxgsy
嘧啶5′-核苷酸缺乏症$嘧啶5′-核苷酸酶缺乏症(pyrimidine 5′-nucleotide deficiency，P5′ND)红细胞嘧啶5′-核苷酸酶缺乏症是一种常染色体隐性遗传并与RNA分解代谢有关的酶缺乏症，是核苷酸代谢异常最常见的酶缺陷疾病。$hsqfz
坏死性结节病样肉芽肿病$坏死性结节病样肉芽肿病(necrotic sarcoid granulomatosis，NSG)是一种原发性肺肉芽肿性疾病，其病理组织学显示融合的结节病样或上皮样肉芽肿，伴血管炎和大片坏死。$hsxjjbyryzb
寒痹$寒痹，病名。一名痛痹、骨痹。指寒邪偏重的痹证。《灵枢•贼风》：“尝有所伤于湿气，藏于血脉之中、分肉之间，久留而不去，若有所随坠，恶血在内而不去，卒然喜怒不节，饮食不适，寒温不时，腠理闭而不通;其开而遇风寒，则血气凝结，与故邪相袭，则为寒痹。”《灵枢•寿夭刚柔》：“寒痹之为病也，留而不去，时痛而皮不仁。”《证治准绳•杂病》：“寒痹者，四肢挛痛，关节浮肿。”$hanbi
混合型卟啉病$混合性卟啉病(variegated porphyria)，又称杂色卟啉病,为一种常染色体显性遗传，临床上既有腹部和神经系统症状，又有慢性光敏皮肤症状。$hhxb
寒冷性脂膜炎$寒冷性脂膜炎(cold panniculitis)由于寒冷、血运不良直接作用致脂肪组织损伤，引起皮下脂膜炎，表现为皮下结节或斑块。1941年Haxthausen描述其发生特点。$hlxzmy
黄色瘤$黄色瘤即黄瘤病(Xanthomatosis)的黄瘤是含脂质的组织细胞和巨噬细胞局限性聚集于真皮或肌腱等处形成的黄色、橘黄色或棕红色的丘疹、结节或斑块，常伴有血脂质和其他系统的异常而出现一系列临床症状。$huangseliu
环状红斑$环状红斑(erythema annulare)是一组以环状或回状红斑为特征的皮肤病，不是一个独立的疾病，而是各种不同原因引起的真皮炎症反应，即血管扩张充血或细胞浸润在皮肤上的表现。通常包括单纯性回状红斑、离心性环状红斑、匍行性回状红斑、慢性迁移性红斑和风湿性边缘性红斑等疾病。单纯性回状红斑(erythema simplex guratum)系变应性血管反应，多见于女青年。发病前常有呼吸道感染或在月经来潮前数天发病。离心性环状红斑(erythema annulase cen$hzhb
后尿道瓣膜$后尿道瓣膜,在婴儿和新生儿是最常见的尿道梗阻疾病。此病仅发生于男性患儿，瓣膜通常位于前列腺尿道的远端，瓣膜为粘膜皱摺形成，外形像一层很薄的膜。排尿时，瓣膜可引起不同程度的梗阻。后尿道瓣膜是导致肾功能衰竭的重要原因。$hndbm
回归热型结节性非化脓性脂膜炎$本病也称Weber-Christian综合征，呈一种特发性的主要累及躯干和大腿皮下脂肪组织的脂膜炎。主要临床表现为反复发作的皮下结节或为片状斑块，同时伴有发热，部分病例可累及内脏。具有多系统损害的回归热型结节性非化脓性脂膜炎，称为系统型脂膜炎;仅有皮损而无内脏损害者，称普通型脂膜炎。$hgrxjjxfhnxzmy
胫后神经损伤$胫神经自坐骨神经分出后垂直下行，在奈窝中线下行至奈肌下缘，进入比目鱼肌的深面，成为胫后神经。胫神经有运动支至腓肠肌、比目鱼肌、跖肌、奈肌、胫骨后肌、趾长屈肌和长屈肌。下行至跟腱与内踝之间，通过屈肌支持带，分成足底内外侧神经，支配足底肌肉及足底皮肤感觉。$hsjss
会阴裂伤$会阴Ⅲ度裂伤或称会阴完全裂伤，包括阴道口裂伤、会阴裂伤及肛门括约肌的裂伤，严重者破裂可伸展到直肠壁，引起大便及气体失禁。发生原因多由于分娩过程处理不当，偶有外伤致成。由于新法接生的大力推行，接生员恰当地保护会阴，使会阴Ⅲ度裂伤的发生率大大降低。在城市的大医院中也偶有发生。$hyls
混合结缔组织病$混合结缔组织病是一种同时或不同时具有系统性红斑狼疮（SLE）、多发性肌炎（PM）、硬皮病（SSc）、类风湿关节炎（RA）等疾病的混和表现，血中有高滴度效价的斑点型ANA和高滴度U1RNP抗体的疾病，命名为混合性结缔组织病（MCTD）。多年来，尽管对MCTD是上述某个病的早期表现或为某病的亚型，还是一独立的病种尚存争议，但多数学者仍接受了这一命名，因无论从临床表现还是实验室抗体测定的特征上确实存在一组表现为此的病症。混合性结缔组织病（MCTD）主要表现为雷诺现象、手指肿胀、皮疹、关节及肺部损害等病变，血中可$hhjdzzb
横结肠扭转$横结肠扭转是指横结肠襻的扭转，临床少见。常合并于其他先天性畸形。横结肠扭转发病急骤。表现为急性机械性肠梗阻，除上腹阵发性绞痛外有明显的腹胀呕吐比较轻，发生得晚。可无排便排气。$hjcnz
黑棘皮瘤$黑棘皮瘤(melanoacanthoma)又称非痣样良性黑素上皮瘤，系良性表皮黑色素细胞肿瘤，罕见。多见于老人，好发于头皮与颈部，直径0.4～10cm，必要时手术切除。$hjpl
虹膜新生血管$虹膜新生血管并非虹膜的原发性疾病，而是继发于许多眼病及某些全身性疾病。由于它可以发展成为或合并纤维血管膜的形成，以致虹膜角膜角关闭而发生严重的新生血管青光眼，眼压往往难以控制，最终导致患眼失明，甚至因眼球剧痛而摘除眼球。因此，尽早发现并及时处理便十分重要。$hmxsxg
滑脱性肋骨综合征$1992年首先由Danse-colley所描述，临床上并不少见，但易被忽略。也有命名为滑脱性肋骨，卡搭响肋、肋间综合征、创伤性肋间神经炎等。文献上曾报道不少因误诊为内脏疾病而进行了不必要的剖腹手术的病例。$htxlgzhz
会阴下降综合征$会阴下降综合征(descending perineum syndrome，DPS)是一种盆底疾病，由于各种原因导致盆底肌肉变性、功能障碍，患者在安静状态下会阴位置较低，或在用力排便时，会阴下降程度超过正常范围，而临床上表现为出口性便秘或粪便失禁。常作为直肠内套叠、直肠脱垂的伴随病变出现，近年来随着排粪造影的广泛应用，对会阴下降综合征的报道日益增多。$hyxjzhz
胡桃夹食管$胡桃夹食管(nutcracker esophagus，NE)是非心源性胸痛(non-cardiac chest pain)中最常见的食管压力异常性疾患，中心位于食管下段的食管剧烈蠕动性收缩和(或)收缩时间延长，引起心绞痛样胸痛发作为特点。也称高压性食管蠕动(hypertensive peristalsis of esophagus)、超挤压(supersqueezer)食管及高振幅蠕动食管(high amplitude peristaltic esophagus)等。1977年Brand等首先报道了$htjsg
获得性免疫缺陷综合征相关淋巴瘤$获得性免疫缺陷综合征相关淋巴瘤主要发生于较晚期的AIDS病人，其外周血CD4细胞常低于100/μL，因此淋巴瘤的发生主要与病人细胞免疫功能缺陷程度严重和持续时间长有关。艾滋相关淋巴瘤在白种人中比黑人多见，提示其发病与遗传因素有关。$hdxmyqxzhzxglbl
后部多形性角膜营养不良$后部多形性营养不良(posteriorpolymorphousdystrophy，PPD)代表一组具有临床和组织病理差异的系列疾病，其中一种形式与ICE综合征类似。$hbdxxjmyybl
喉气管食管裂$喉气管食管裂(laryngo tracheo-esophageal cleft，LTEC)系少见的先天性异常，由于杓状软骨的两侧原基未能融合及食管气管隔未能向尾端生长而造成。常并发其他畸形的发生率在50%左右，最常见的是食管闭锁及食管气管瘘。$hqgsgl
喉部创伤$喉部创伤有闭合伤与开放伤两大类。急性喉外伤易引起呼吸道阻塞，可危及生命，处理不当，则造成慢性喉狭窄、发音障碍或拔管困难。故急性喉外伤须由专科医生作早期诊断和早期处理，以避免或减少喉外伤的并发症。$hbcs
环咽肌失弛缓症$环咽部是由食管上括约肌(upper esophageal sphincter muscle，UESM)、环咽肌、甲咽肌、食管上端环形肌以及软骨质的下咽部和环状软骨组成。UESM和环咽肌的感觉与运动由舌咽神经的感觉纤维和迷走神经的随意运动纤维所支配。所以吞咽可以随意愿开始，也可以反射性地由于口咽刺激而引起。静息状态下，UESM处于紧张状态。吞咽时，食物经口腔、舌肌、咽肌等强力收缩，将食团推至咽部，UESM松弛，食团进入食管后随即收缩，此过程约0.3s(0.13～0.63s)。食管体部在吞咽运动后，产生$hyjschz
化脓性盆腔血栓静脉炎$化脓性盆腔血栓静脉炎为盆腔感染部位的静脉内膜被细菌侵犯受损而引起血栓，当血凝块进一步受到感染即形成化脓性盆腔血栓静脉炎,化脓性盆腔血栓静脉炎是一种严重的盆腔感染并发症。$hnxpqxsjmy
红细胞增多症视网膜病变$红细胞增多症(polycythemia)是血液内红细胞增多和血红蛋白增多，以及血容量增加的血液病，当红细胞数超过600万～630万/mm3以上，血红蛋白超过110g/L以上即可出现眼底症状。$hxbzdzswmbb
化脓性颅骨骨髓炎$化脓性颅骨骨髓炎大多数来自直接 感染，如开放性颅骨骨折、开颅或颅骨钻孔术、颅骨牵引术后感染等，以及放射性治疗、皮肤移植失败等使颅骨裸露而遭受感染。颅骨骨髓炎可发生于颅骨的任何部位，但以颅盖的额、顶骨最为多见。$hnxlggsy
喉部钝挫伤$喉部钝挫伤(contusion of larynx)又名喉部闭合性损伤，是喉外伤的一种类型。当合并有多发性创伤时，如头部、胸部、腹部及四肢损伤，由于病情严重，喉部挫伤易被忽视。有时只做一气管切开术，解除了喉阻塞，而未及时处理喉部损伤，形成创伤性喉狭窄，后果严重。$hbdcs
会阴疝$腹腔内脏器经盆腔底部的肌肉与筋膜间隙由会阴部脱出，称会阴疝(perineal hemia)。会阴是盆膈以下封闭骨盆出口的全部软组织结构。两侧坐骨结节的连线将会阴分为2个三角：前方称尿生殖三角，为尿生殖膈所封闭，男性有尿道，女性有尿道和阴道通过;后方称肛门三角，为盆膈所封闭，有直肠通过。在盆底髂尾肌与耻骨尾肌之间有一薄弱点，大多数疝从这一间隙通过。$huiyin
环状外阴炎$环状外阴炎(cyclicvulvitis)病因不十分明确。真菌培养和镜检通常阴性，但抗念珠菌治疗对多数病人有效，推测可能与念珠菌感染有关。$hzwyy
化学性眼外伤$在日常工农业生产过程及日常生活中不慎致化学物质直接作用于眼部，造成眼部损伤者并不罕见。根据有人统计，化学性眼外伤（chemicalinjuriesoftheeye）占工业眼外伤的第三位。化学性眼部损伤占眼外伤的10％左右。化学性物质对眼组织常造成严重损害，如不及时给予恰当处理，预后不佳，重者甚至失明或丧失眼球。化学物质所致眼外伤中17％为固体化学物引起，31％为液体化学物所引起，52％为化学物烟雾所致，在这些化学物引起的眼外伤中，可因化学物直接接触眼部而致，也可通过皮肤、呼吸道、消化道等全身性的吸收$hxxyws
火器性颅脑损伤$因火药、炸药等发射或爆炸产生的投射物，如枪弹弹丸、各种破片等所致的颅脑损伤称为火器性颅脑损伤。平时尚可见到猎枪、鸟枪发射的霰弹伤，气枪伤严格讲不属于火器伤，但因其射出的铅弹，进入颅内也可造成伤道，故也放在火器伤内。火器性颅脑损伤是一种严重的创伤，其发生率与病死率都较高。$hqxlnss
瘢痕癌$瘢痕癌的介绍瘢痕疙瘩是皮肤损伤愈合过程中，胶原合成代谢机能失去正常的约束控制，持续处于亢进状态，以致胶原纤维过度增生的结果，又称为结缔组织增生症，在中医上称为蟹足肿或巨痕症，它表现为隆出正常皮肤，形状不一，色红质硬的良性肿块。是肺腺癌中心区有纤维化或瘢痕灶（玻璃样变），并有大量炭末沉着，故有肺瘢痕癌之称。$henai
黄体功能不全性不孕$黄体功能不全性不孕是指由于黄体发育不良或过早退化，孕酮分泌不足，或子宫内膜对孕酮反应性降低而引起的分泌期子宫内膜发育迟缓或停滞，或基质和腺体发育不同步而影响孕卵着床而导致的不孕症。$htgnbqxby
化脓性腱鞘炎$大多由手指掌侧横纹部的刺伤引起，而血源性感染则较少见。鞘管内富有滑液，湿润而少血，给感染提供了有利的条件。一旦发生感染，炎症很快扩散到整个鞘管。拇指、小指的建鞘感染，还可扩散到桡侧或尺侧滑囊，并可波及到前臂。在纤维鞘管的狭腔内，炎症本身及渗液张力可破坏肌腱的血循环，导致肌腱坏死。即使肌腱不坏死，炎症愈后也常发生粘连，严重影响手指的功能。$hnxqy
后发性白内障$后发性白内障(after-cataract)是指白内障经手术摘出后，或外伤性白内障皮质部分吸收后，在瞳孔区残留晶状体皮质或形成纤维机化膜的一种特殊状态。这种并发症在对晶状体上皮细胞和皮质清除的重要性认识还未清楚的早期人工晶体植入手术中，是特别普遍和严重的。$hfxbnz
海绵状淋巴管瘤$海绵状淋巴管瘤(cavernouslymphangioma)是由原始淋巴管发育增生形成的肿物，是一种先天性发育畸形，属于错构瘤性质，是肿瘤和畸形之间交界性病变。$hmzlbgl
环状胰腺$胚胎期两个胰芽(胰与副胰)的愈合位置不正常，当十二指肠旋转时，腹侧胰芽固定不动并延长，以后与背侧胰芽联合时将十二指肠降部环绕，压迫十二指肠引起高位肠梗阻，称为环状胰腺(annular pancreas)。环状胰腺的胰头仍位于十二指肠弧内。环状部分的组织含有与正常胰腺相同的胰岛和腺泡组织。$hzyx
黄体囊肿$妊娠妇女有形成黄体囊肿的倾向。正常和妊娠期黄体直径小于2cm，若黄体直径达2～3cm，称囊状黄体;直径大于3cm，则称黄体囊肿。当囊状黄体或黄体囊肿退变时，转变为玻璃样变的结缔组织，但仍保持囊腔及囊腔内液体，其直径在2～3cm，称囊状白体。直径大于3cm称白体囊肿。$htnz
厚皮性骨膜病$厚皮性骨膜病(pachyermoperiostosis)又称为皮肤肥厚骨膜骨质增生症和Touraine-Solente-Gole综合征。原发性可能为常染色体显性遗传。继发性又称过度增生性骨关节病。常继发于各种慢性及恶性肿瘤性疾病。发病机制还不清楚。原发性：男性多见，常在青春期后不久发病。继发性：中年以后发病，以女性多见，皮肤改变不著。根据皮肤及骨骼的典型改变可诊断。$hpxgmb
红细胞增多症眼底$红细胞增多症(polycythemia)是血液内红细胞增多和血红蛋白增多，以及血容量增加的血液病。当红细胞数超过600万～630万/mm3以上，血红蛋白超过110g/L以上即可出现眼底症状。$hxbzdzyd
汉德-许勒尔-克思斯琴病$汉德-许勒尔-克思斯琴病(Hand-Schüller-Christiandisease)又称亚急性或慢性分化型组织细胞增多病，它比急性分化型组织细胞增多病(Letterer-Siwedisease)更易引起骨破坏，但比Letterer-Siwe病预后好。$hdxlekssqb
合并马蹄肾的腹主动脉瘤$马蹄肾是肾脏先天性畸形融合肾中最常见的一种，在正常人群中的发病率为1∶400～1∶1000，男女之比为2∶1。两肾通常在主动脉前部中线第四腰椎高度融合在一起，集合系统和输尿管向前内侧移位，输尿管从融合的峡部前方通过，此外，常有非典型肾动脉供血。$hbmtsdfzdml
回乳$回乳是指产妇不欲哺乳，或幼儿10个月后可断乳，最好用中药回乳。如不回乳或回乳不全，日后可导致长期溢乳，月经不调，甚则闭经溢乳。$huiru
化学烧伤$化学烧伤（chemicalburns）的损害程度，与化学品的性质、剂量、浓度、物理状态（固态、液态、气态）、接触时间和接触面积的大小，以及当时急救措施等有着密切的关系。 化学物质对局部的损伤作用，主要是细胞脱水和蛋白质变性，有的产热而加重烧伤。有的化学物质被吸收后可发生中毒。$hxss
黄斑裂孔性视网膜脱离$黄斑裂孔性视网膜脱离是一种特殊类型的裂孔性视网膜脱离，是黄斑全层裂孔形成后，液化的玻璃体经此孔到达视网膜神经上皮层下而造成的。$hblkxswmtl
汗管棘皮瘤$汗管棘皮瘤(syringoacanthoma)1984年由Rahbari报告21例，12例为良性肿瘤，9例为恶性肿瘤。本病罕见,临床上呈脂溢性角化样新生物。组织细胞内含细糖原颗粒和小量氨基葡聚糖聚集。$hgjpl
横位难产$横产式(transverselie)为不正胎位之一种。胎体纵轴与母体纵轴交叉成直角或垂直;有时胎体纵轴与母体纵轴不完全垂直而成一锐角或斜位，称为斜位。胎体横卧于骨盆入口的上面，先露部为肩，胎头在母体的一侧，而臀在另一侧，可能是暂时的，最后转成为纵位或横位。横产式胎肩位于骨盆入口，胎头与臀各居一侧髂凹。所以胎肩先露也称肩先露。按胎肩胛位居母体的前、后力和胎头居于母体左、右侧，称为左肩前、左肩后或右肩前、右肩后4种。足月横产不能阴道分娩，对母儿生命威胁很大，应早诊断，早处理，可做选择性剖宫$hwnc
黄韧带骨化症$随着脊柱外科手术的广泛开展，从大量临床病例观察中发现颈椎、胸椎及腰椎黄韧带骨化症在临床上并非少见，尤其是有了CT及MRI这两种先进技术后，诊断率及发现率明显提高。其中不乏对脊髓构成压迫或刺激的病例，病情严重者则需手术切除治疗。颈椎黄韧带骨化症已列专节讨论。$hrdghz
后葡萄膜炎$后葡萄膜炎(posterioruveitis)是一组累及脉络膜、视网膜、视网膜血管和玻璃体的炎症性疾病。后葡萄膜炎又称脉络膜炎，因脉络膜和视网膜邻接，脉络膜发炎时，往往波及视网膜，所以又称为脉络膜视网膜炎。脉络膜炎的特点是不出现疼痛，有视力下降及明显眼前黑影。$hptmy
汗腺癌$汗腺癌(syringocarcinoma)系主要发生于大汗腺处的、具有浸润性和转移性的恶性肿瘤。多见于中、老年人，好发于汗腺丰富部位。$hanxianai
瘢痕性类天疱疮$瘢痕性类天疱疮(cicatricialpemphigoid)又称良性黏膜类天疱疮(benignmucosalpemphigoid)、眼天疱疮(ocularpemphigus)，是一组慢性大疱性疾病，能导致结膜和黏膜瘢痕形成的一种疾病。$hxltc
胫后神经痛$指疼痛沿着胫后神经分布扩展(神经痛).胫后神经在踝的平面穿过伞状韧带内的纤维骨管,在出口处分内侧与外侧足底神经.跗骨管综合征是指神经在这个纤维骨管内受压迫,但此诊断已被不严格地用于不同原因引起的胫后神经痛.$hsjt
红眼病$流行性出血性结膜炎是一种暴发流行的、剧烈的急性结膜炎，俗称“红眼”，多发生于夏秋季节，其致病的病原体为肠道病毒70型。本病特点是发病急、传染性强、刺激症状重，结膜高度充血、水肿，合并结膜下出血、角膜损害及耳前淋巴腺肿大。$hongyanbing
虹膜色素痣$虹膜色素痣(nevusofiris)是虹膜浅基质层内异常的色素细胞的聚集，临床上比较常见。虹膜痣属于一种错构瘤性病变，是由具有良性细胞学形态的黑色素细胞组成的肿瘤性团块。$hmss
黄斑囊样水肿$黄斑囊样水肿(cystoidmacularedema，CME)是常见眼底病，但它不是一独立的疾病，而是很多眼底疾病在黄斑区的表现。$hbnysz
后天性视网膜劈裂$本病或称老年性视网膜劈裂症（senileretinoschisis），但在20岁以后青年人中也有发生，所以老年性这一名称并不确切。本病在在40岁以上人群中属多发病。但我国和日本文献中很少报导。可能有种族方面的不同。80％以上为双眼发病，而且双眼对称，性别无差异。常因有闪光幻觉或飞蚊症等症状而就诊被查获，否则多在因某种原因作眼底检查时偶然发现。$htxswmpl
虹膜黑色素瘤$虹膜黑色素瘤(iridicmelanoma)是一类发生于虹膜基质内黑色素细胞的恶性黑色素性肿瘤。多发生于虹膜水平面下方，发病年龄稍低于后部葡萄膜黑色素瘤。$hmhssl
获得性免疫缺陷综合征视网膜病变$获得性免疫缺陷综合征(acquiredimmumodeficiencysyndrome，AIDS)又叫艾滋病，是由人免疫缺陷病毒(humanimmunodeficiencyvirus，HIV)引起，以细胞免疫缺陷为主的严重疾病，常发生眼底和其他眼部病变。$hdxmyqxzhzswmbb
回旋状脉络膜视网膜萎缩$回旋状脉络膜视网膜萎缩(gyrateatrophyofchoroidandretina，GA)是一种遗传性、与氨基酸代谢障碍有关的疾病。通常从赤道部开始，向中心及周边部扩展，最后累及眼底大部分，可造成严重的视功能障碍。$hxzmlmswmws
黄热病$黄热病是黄热病毒引起的急性传染病。临床以发热、黄疽、蛋白尿、相对缓脉和出血等为特征，在我国尚无发病。$huangrebing
化脓性眼内炎$   化脓性眼内炎是由于致病菌侵入玻璃体后引起的炎症和形成脓肿。它是临床最常见的眼内化脓性炎症，病情凶险，发展迅猛，对眼组织和视功能破坏极大。若治疗不及时，炎症可以向巩膜、眼外筋膜和眼眶组织发展。因此是眼科需要急诊救治的主要病种之一。$hnxyny
黑癣$黑癣(tineanigra)又称掌黑癣(tineanigrapalmaris)或掌黑色角质真菌病(keratomycosisnigricanspalmalis)，是一种由接触传染，好发于掌跖部的浅部真菌病。临床特点为无鳞屑性黑色斑。活组织切片检查，可见在皮肤角质层有淡褐色分隔菌丝，菌丝粗短，或弯或直，有时菌丝末端有孢子。即可诊断。外用抗真菌药物治疗。$heixuan
花翳自陷$花翳自陷指黑睛生翳，四周高起，中间低陷，形似花瓣。西医学之病毒性角膜溃疡、边缘性角膜溃疡、蚕蚀角膜溃疡等均属本病范围，均可参照本病辨证论治。$hzx
回旋形线状鱼鳞病$回旋形线状鱼鳞病(ichthyosislineariscircumflexa)亦称Netherton综合征，是一种常染色体隐性遗传病。发病机制还不很清楚。在出生时或生后不久即出现。皮损为泛发性游走性环状或多环状红斑及鳞屑，周边有明显的“双边”鳞屑，具有特异性。其泛发性红斑及干燥纤细的鳞屑，犹如银屑病。$hxxxzylb
混合性厌氧菌感染$数以百计的非产芽胞的正常厌氧菌群存在于皮肤、口腔、肠道和阴道，若这种共生关系遭到破坏(例如外科手术或其他创伤、血液供应差或组织坏死)，其中的某些菌种可引起伴有高发病率和高死亡率的感染，经这些途径进入人体后可随血流扩散至远处。因为需氧和厌氧菌常可发现于同一感染部位，因此感染可能是混合性的，除非用适当的办法进行分离和培养，厌氧菌可能被忽视。然而厌氧菌可能是胸膜腔和肺、腹腔内、妇科、中枢神经系统、上呼吸道感染和皮肤疾病及菌血症的主要病原菌。$hhxyyjgr
获得性视网膜大动脉瘤$获得性视网膜大动脉瘤(acquiredretinalarterialmacroaneurysm)为发生在视网膜动脉第3级分叉部的视网膜小动脉的局部扩张，是后天获得性的改变。$hdxswmddml
寒冷性红斑$寒冷性红斑(colderythema)是一种罕见的遇寒冷刺激后出现红斑、疼痛等异常反应的遗传性皮肤病。主要累及皮肤和消化道。中医认为本病系阳气不达，更感寒冷侵袭，气血运行不畅、经络阻隔，气血凝滞肌肤。$hlxhb
虹膜角膜内皮综合征$虹膜角膜内皮综合征(iridocornealendothelialsyndrome，ICE综合征)多单眼发病，多见于20～50岁，女性多于男性，表现为角膜内皮异常、进行性虹膜基质萎缩、广泛的周边虹膜前粘连、房角关闭及继发性青光眼的一组疾病。$hmjmnpzhz
猴痘$猴痘(monkeypox)是由猴天花病毒所引起的一种自然疫源性疾病，发生于非洲中西部雨林中的猴类，也可感染其他动物，偶可使人类受染，临床表现类似天花样，但病情较轻。人类猴痘(humanmonkeypox)又称Yaba猴病毒病，由Yaba猴病毒引起的类似天花的传染病。是发生在非洲热带森林中罕见传染病之一，不在人与人之间传播。人被猴等动物咬伤、抓破，经5～7天潜伏期，局部出现小结节，渐扩大至2cm，经3～4周可自愈。$houdou
瘢痕性脱发$瘢痕性脱发(cicatricialalopecia)是突然发生于身体任何长毛部位的局限性脱发，指各种原因引起的毛囊破坏形成瘢痕，从而产生永久性秃发。本病中医称“鬼舐头”、“油风”。$hxtf
获得性视网膜劈裂$获得性视网膜劈裂(acquiredretinoschisis)最普通类型的视网膜劈裂症，又称老年性视网膜劈裂症(senileretinoschisis)，但在20岁以后青年人中也有发生，常因有闪光幻觉或飞蚊症等症状而就诊被发现。$hdxswmpl
黑色棘皮症$黑色棘皮症(acanthosisnigricans)是一种少见的皮肤病，在特定的好发部位，出现污褐色到灰色的色素性、乳头瘤病样角化性皮损。有多种类型，预后各不相同。$hsjpz
混睛帐$混睛帐是指风轮部位满布翳障，或夹有血丝，混浊不清。多因肝胆湿热，熏蒸目睛，或邪毒火伏，蒸浊阴液，气血瘀滞所导致的眼部疾病。$hunjingzhang
化妆品皮炎$化妆品皮炎(cosmeticdermatitis)是由于使用接触化妆品(包括生活化妆品的润肤、增白、防晒、祛斑、养发护发剂、口红等及文艺化妆品的粉底霜、油彩、定性粉、水粉等)引起的皮肤炎症反应，包括染发皮炎、油彩皮炎和冷烫皮炎等。$hzppy
汗孔角化病$汗孔角化病(porokeratosis)是一种特殊的角化异常，以组织学中出现圆锥形板层(cornoidlamella)为特征，圆锥形板层是呈细的圆柱形的紧密排列的角化不全细胞分布于整个角质层所形成的。$hkjhb
喉痹$是指以因外邪侵袭,壅遏肺系，邪滞于咽,或脏腑虚损,咽喉失养,或虚火上灼所致的以咽部红肿疼痛,或干燥、异物感、咽痒不适等为主要临床表现的咽部疾病。或可伴有发热、头痛、咳嗽等症状。西医学的急、慢性咽炎及某些全身性疾病在咽部的表现可参考本篇进行辨证施治。$houbi
黑色丘疹性皮肤病$黑色丘疹性皮肤病(dermatosispapulosanigra)1925年由Castellai首次报告。多发于黑人，皮损初呈微小，圆形，皮肤色或黑色增深的丘疹，皮损大小形状酷似脂溢性角化病及扁平疣。$hsqzxpfb
化脓性角膜炎$化脓性角膜炎是由细菌，真菌或原虫等感染引起的化脓性眼病，青壮年多见，发病迅猛，进展快，表现为头痛目痛，畏光流泪，视力下降，结膜充血水肿，角膜创面有浸润或坏死，甚至伴有前房不同程度积脓等，如不及时治疗护理，将引起角膜穿孔，内容物脱出等，不仅可致盲，还可因眼球萎缩而影响美观。$hnxjmy
后天性大疱性表皮松解$后天性大疱性表皮松解(acquiredepidermolysisbullosa，EBA)是一种慢性表皮下大疱性皮肤病，有抗Ⅶ型胶原的免疫反应抗体，多见于成年人。本病与祖国医学文献中记载的“天疱疮”相类似。$htxdxbpsj
汗孔周围炎及多发性汗腺脓肿$汗孔周围炎及多发性汗腺脓肿(periporitisandmultiplesweatglandabscesses)是汗腺因葡萄球菌感染产生的炎症性皮肤病，易和疖病混淆，又称假性疖肿(pseudofurunculosis)、痱疖(furunculosissudoriferous)，俗称痱毒。$hkzwyjdfxhxnz
喉气管瘢痕性狭窄$喉气管瘢痕性狭窄（cicatricialstenosisoflarynxandtrachea）是指喉和/或气管腔由于腔内瘢痕增生使气道变窄，其主要生理功能发生障碍的一种病理状态。是慢性喉气管阻塞的一种常见病，多由外伤引起。$hqghxxz
红蝴蝶疮$红蝴蝶疮是一种可累及皮肤和全身多脏器的自身免疫性疾病。相当于西医的红斑狼疮。临床常见类型为盘状红蝴蝶疮和系统性红蝴蝶疮。其特点是：盘状红蝴蝶疮好发于面颊部，主要表现为皮肤损害，多为慢性局限性;系统性红蝴蝶疮除有皮肤损害外，常同时累及全身多系统、多脏器，病变呈进行性经过，预后较差。多见于15～40岁女性。$hhdc
虹膜睫状体炎$前葡萄膜炎（anterioruveitis）又名虹膜睫状体炎（iridocyclitis），虹膜发生炎症后常影响睫状体，故临床上单独的虹膜炎或睫状体为是很少见的。常同时发病。$hmjzty
火激红斑$火激红斑(erythemaabigne)亦称热激红斑，是由于局部皮肤反复暴露于不足以引起烧伤的高温刺激而引起的持久性毛细血管扩张性网状红斑，有时色素增加明显，称为火激网状色素沉着。本病与祖国医学文献中记载的“火癍疮”相类似。如《外科启玄》火癍疮记载：“……向火避寒，久炙皮肤，火气入而成疮，有汗作痛。”$hjhb
合成树脂皮炎$合成树脂皮炎（synthetic resin dermatitis）是工人在生产过程中接触到该类化合物，可能会引起相应的过敏性皮炎。导致不同程度的皮肤损害及全身症状。$hcszpy
花柳病$花柳病是指性病，目前称之为性传播疫病，古人认为这是寻“花”问“柳”之病，自然和嫖妓、乱交有很大关系。这种病从史籍看来，是久已有之，但限于科学发展水平，不太肯定也不太明确，只有个别医家的笼罩着神秘色彩的处方与医疗记录。直至明代，对此才有个较广泛而更明确的说法与诊断。在史籍上，较早有对花柳病医治记载的是华佗。1920年在安徽亳州藏书家姚氏墨海楼的故纸堆中发现了年代久远的《华佗神医秘传》手写本，其中有15种治花柳病的处方，而且记载了前阴溃烂、脱落、鼻柱将落这些可怕的症状，而华佗能治愈它，“即已脱落者，亦能$hualiubing
化脓性耳廓软骨膜炎$耳廓软骨膜炎（auricularperichondritis）可分为浆液性和化脓性两种。病变是在软骨和软骨膜间有血清渗出（浆液性）或脓液形成（化脓性）。$hnxekrgmy
火眼$又名「风热眼」，俗称「火眼」，即急性结膜炎，系感受风热所致。系指双眼红赤疼痛，羞明多泪，发热头痛病证。多发生于夏秋炎热季节。$huoyan
呼吸道合胞病毒感染$呼吸道合胞病毒感染又称呼吸道融合病毒感染，可使培养细胞发生特征性融合细胞，是婴儿严重的下呼吸道感染，少数可伴有皮疹。$hxdhbbdgr
合成树脂与塑料所致的皮肤病$合成树脂与塑料(syntheticresinsandplastics)所致的皮肤病是指从事合成树脂、塑料生产过程中接触合成原料、单体、辅助原料所致者。临床表现为急性皮炎和慢性皮炎，在1周左右皮炎消退。$hcszyslszdpfb
灰泥角化病$灰泥角化病(stuccokeratosis)又称手足背疣(verrucadorsimanusetpedis)1958年首先由Kocsard报告。$hnjhb
海胆刺伤及海胆肉芽肿$海胆属棘皮动物门(Phylumechinodermatita)，常呈圆或椭圆形，包藏在贴身的贝壳内，上面有许多可活动的棘刺，借此可伤害人体皮肤。海胆种类繁多，遍布世界各地，特别是以热带及寒带水域为多。因此海胆棘刺引起的损害是沿海渔民一种常见的职业性伤害。$hdcsjhdryz
化脓性葡萄膜炎$化脓性葡萄膜炎（suppulativeuveitis）又称化脓性眼内炎，炎症可以从前部葡萄膜或后部葡萄膜开始，病势异常猛烈，发展迅速。色素膜组织溶解，大量脓性渗出物出现。若诊断治疗不及时，可引起眼组织严重破坏，以致视力丧失而眼球萎缩。$hnxptmy
黄水疮$黄水疮是一种常见的化脓性皮肤病，又名脓疱病、接触传染性脓疱疮，俗称“黄水疮”。本病在世界各地区均有发病，但由于各地区地理位置不同及环境气候的差异，发病情况及致病菌亦有不同。温度高、湿度大、气压低有利于本病的发生。$huangshuichuang
黑舌$黑舌(linguavillosanigra)又称黑毛舌(blackhairytongue)、毛舌(hairytongue)、及舌黑变病(linguamelanosis)。系丝状乳头过度增生，其角化部分不脱落而形成绒毛状苔，呈黑色、青黑色或褐色故名。属于中医黑棘底红舌范畴。$heishe
化脓性甲沟炎$化脓性甲沟炎(pyogenicparonychia)系甲周围皮肤组织急性或慢性化脓感染，呈现红肿、化脓或结痂，伴有明显疼痛。$hnxjgy
黑布拉痒疹$痒疹(prurigo)是一组急性或慢性炎症性瘙痒性皮肤病，黑布拉痒疹是急性痒症的一种急性型。好发于儿童及幼儿。断奶后的婴幼儿最多。黑布拉痒疹(Hebra’sPrurigo，PrurigoHebra)、成人痒疹、结节性痒疹、冬令痒疹、妊娠痒疹等。临床上以圆顶丘疹、苔藓样结节和瘙痒为特征的皮肤病。据病程可分为以下3种类型：①急性痒疹：丘疹性荨麻疹、荨麻疹性苔藓、Hebra痒疹、急性单纯性痒疹。②亚急性痒疹：Kogoj亚急性痒疹、Lubz多形性痒疹、Hutchinson痒疹、冬令痒疹、Parier寻常性痒$hblyz
红癣$红癣(erythrasma)是由棒状杆菌属的微细棒状杆菌引起，好发于皮肤皱褶部位，皮损主要损害为境界清楚的红斑。$hongxuan
黧黑斑$ 黧黑斑是一种皮肤色素沉着性皮肤病，以面部出现瘙痒、潮红继而发生黑色色素沉著斑为临床特征，尤以额及面颊部多见。常见于青年和中年妇女。本病虽然报道尚不多，但确是一种有损美容的疾病，现代西医学迄今无治疗良药。$heiban
后牙反合$后牙反合（After crossbite）可发生在乳牙期或恒牙期，有个别牙反合，也有多数后牙反合；可发生在单侧，也可发生在双侧，可能与遗传因素有关。$hyfh
海鱼分枝杆菌感染$海鱼分枝杆菌感染(mycobacteriummurinuminfection)是人类接触海水或淡水时，被海鱼分枝杆菌(mycobacteriummurinum)从人类皮肤侵入所引起的皮肤病。发病机制还不清楚。多见于儿童和青年，皮损好发于肘、膝、手脚、指趾、踝、小腿等四肢易受外伤部位，肘部皮损最为常见，约占70%以上。局部受伤3～4周内出现小的，多为单发的红色丘疹，缓慢长大形成1～2cm红色或紫色小结节，极少数可破溃形成浅表性溃疡。抗结核药无效。一般可在2～3年内自行消退。$hyfzgjgr
化脓性指头炎$化脓性指头炎是发生在指末节的皮下化脓性感染。因感染时，整个指腹高度肿胀，形同蛇头，故名“蛇头疖”或“瘰疽”。因指腹皮下组织排列十分紧密，故在感染初起，组织就很肿胀，同时腔内张力明显增高，疼痛剧烈，末节指骨的血供受到阻碍。疾病早期局部症状较重;脓肿形成后很难检出感染区的波动感，是本病的重要特征。$hnxzty
亨廷顿病性痴呆$亨廷顿病性痴呆由Huntington于1872年首先报道，故而得名。属单基因常染色体显性遗传疾病。其脑变性部位广泛，尤以尾状核的萎缩明显，系一种罕见的特发性神经变性疾病。临床主要表现为痴呆和舞蹈样动作。尽管众多资料描述亨廷顿病性痴呆是一种常染色体单基因显性遗传性疾病，但也有散发病例报告。显性遗传提示本病为一种先天性代谢缺陷。其病理改变主要累及额叶及尾状核，神经细胞丧失以额叶为最明显，并伴有胶质细胞形成，基底节明显萎缩。本病较为少见。患病率各家报道不一，估计为4/10万～7/10万人(Folsrein等，1$htdbxcd
坏死性龈口炎$坏死性龈口炎由奋森螺旋体和梭形菌感染所致，临床上本病较少见。当局部或全身抵抗力下降，口腔卫生不良，营养不佳时，病情可迅速发展，病损严重。急性者多见于儿童，慢性者多见于成人。由于本病起病急，病情发展快，病症后果严重，千万不要拖延病情，早期就应该及时就诊治疗，发病期间加强口腔护理和卫生是很重要的。$hsxky
黄斑病$黄斑病，长期吸烟或被动吸烟，烟雾刺激会造成老年性视网膜黄斑病，最终导致失明，但其致病机理却一直不明。一旦黄斑区出现病变，常常出现视力下降、眼前黑影或视物变形。黄斑病可由遗传性病变、老年性改变、炎症性病变所引起，也可受其他眼底病变的累及。$huangbanbing
喉痉挛$喉痉挛也是麻醉并发症之一，如果处理不当会引起严重后果。常发生于浅麻醉状态下以及拔出气管导管后，尤其常见于小儿上气道手术后。例如扁桃腺切除术后发生率约为20%。一般认为，当麻醉深度过浅，不足以预防喉痉挛反射时，分泌物或血液刺激声带局部可引起喉痉挛，口咽通气道、直接喉镜、气管插管操作等直接刺激喉部均可诱发喉痉挛，浅麻醉下手术操作有时也可引起反射性喉痉挛。对于麻醉未完全清醒的病人，气管拔管后最容易发生喉痉挛。$houjingluan
H7N9禽流感$H7N9型禽流感是一种新型禽流感，于2013年3月底在上海和安徽两地率先发现。H7N9型禽流感是全球首次发现的新亚型流感病毒，尚未纳入我国法定报告传染病监测报告系统，并且至2013年4月初尚未有疫苗推出。被该病毒感染均在早期出现发热等症状，至2013年4月尚未证实此类病毒是否具有人传染人的特性。2013年4月经调查，H7N9禽流感病毒基因来自于东亚地区野鸟和中国上海、浙江、江苏鸡群的基因重配。截至2013年5月29日10时，全国已确诊131人，37人死亡，76人痊愈。病例分布于北京、上海、江苏、浙江$h7n9
颌骨骨折$颌骨骨折包括上颌骨骨折和下颌骨骨折，分为开放性骨折和闭合性骨折。根据致伤原因，又可分为火器性损伤和非火器性损伤两大类。$heguguzhe
红细胞增多症$红细胞增多症红细胞增多症(polycythemia)以红细胞数目、血红蛋白、红细胞压积和血液总容量显著地超过正常水平为特点。儿童时期血红蛋白超过160g/L(16g/dl)，红细胞压积大于55%和每公斤体重红细胞容量绝对值超过35ml，排除因急性脱水或烧伤等所致的血液浓缩而发生的相对性红细胞增多，即可诊断。红细胞增多症可分为原发性与继发性两大类。原发性的即真性红细胞增多症;继发性的主要是由组织缺氧所引起的。$hxbzdz
会厌囊肿$ 会厌囊肿常因会厌粘膜粘液腺管阻塞或喉先天性畸形疾病造成可分为先天性会厌囊肿和后天性会厌囊肿前者也称之为喉粘液囊肿病因为喉小囊扩大并充满粘液所致后者常见的有潴留囊肿和表皮样囊肿其常见病因为喉慢性炎症机械刺激和创伤引起多发生于会厌谷会厌舌面和会厌游离缘可能因为这些部位粘液腺体丰富喉的其他部位也可发生但很少见  会厌囊肿临床表现  小者多无症状偶在喉镜检查时发现少数病例有异物感；大者可有咽喉阻塞感继发感染时有喉痛 若涉及声门则有声嘶或咳嗽甚至呼吸困难尤其新生儿或$huiyannangzhong
活血化瘀$活血化瘀，用具有消散作用的、或能攻逐体内瘀血的药物治疗瘀血病证的方法。有通畅血脉、消散瘀滞、调经止痛的作用。适用范围很广，如瘀阻于心所致的胸闷心痛、口唇青紫。瘀阻于肺所致的胸痛咳血、瘀阻于肝所致的胁痛痞块、瘀阻于胞宫所致的小腹疼、，月经不调、痛经等;瘀阻于肢体所致的局部肿痛青紫;瘀阻于脉络所致的半身不遂等。常用川芎、桃仁、红花、赤芍、丹参、蒲黄、乳香、没药等药物组成方剂，代表方剂有桃仁承气汤、血府逐瘀汤、复元活血汤、温经汤等。活血化瘀常同补气、养血、温经散寒、清热、行气、攻下等治法配合使用。$hxhy
踝关节结核$踝关节结核占全身骨结核的3.4%，在下肢三大关节中发病率最低。踝关节滑膜结核较多见，比骨结核更易转变为全关节结核，尤其是距骨结核和胫骨下端结核。踝关节周围软组织较少，踝部脓肿极易穿破皮肤，形成窦道，以前侧和外侧最多。晚期可见足下垂和内翻畸形。$hgjjh
幻肢疼痛$幻肢痛(phantom limb pain PLP)是主观感觉已被截除的肢体仍然存在并有不同程度不同性质疼痛的现象幻肢痛是截肢患者术后常见的并发症发生率为%~%。$hztt
滑膜炎、痤疮、脓疱病、骨肥厚、骨髓炎综合征$滑膜炎、痤疮、脓疱病、骨肥厚、骨髓炎综合征(synovitis-acne-pustulosis-hyperostosis-osteomyelitis syndrome)，简称SAPHO综合征。SAPHO为下列5个英文单词的缩写，即：滑膜炎(synovitis)、痤疮(acne)、脓疱病(pustulosis)、骨肥厚(hyperostosis)和骨髓炎(osteomyelitis)。SAPHO综合征是主要累及皮肤、骨和关节的一种慢性疾病。本病主要包括骨病变和掌跖脓疱病。Sasaki于1$hmycnbgfhgsyzhz
怀孕初期$指的是怀孕第一周到十二周期间。在孕早期，孕妇身体会有较为强烈的症状，孕妇开始出现早孕反应（疲劳，乏力，嗜睡，食欲减退，恶心，呕吐等）。$hycq
后交叉韧带损伤$后十字韧带损伤(injury of posterior cruciate ligament of knee)为强大暴力所致，后交叉韧带损伤在所有膝关节韧带损伤中占3%～20%。其中30%是单独损伤，70%是合并其他韧带损伤。后交叉韧带损伤可以导致膝关节次要稳定因素的进一步松弛造成局部疼痛、肿胀和不稳定已证实在内侧和髌股关节间隔中这种损伤的结果是退行性骨性关节炎。临床必须进行适当的治疗。$hjcrdss
汗疱症$汗疱症(dyshidrosis)又称为出汗不良，为一种手掌、足跖部的水疱性疾病。本病与中医田螺疱相类似，如“医宗金鉴、外科心法”记载，“初生形如豆粒，黄疱闷胀，硬痛不能着地，连生数疱，皮厚难以自破。”有人称本病为于足蚓者。$hanpaozheng
横纹肌溶解症$横纹肌溶解症（Rhabdomyolysis）是因肌细胞产生毒性物质而导致肾损害的一种疾病，俗称肌肉溶解。人体的肌肉分为三种：心肌、平滑肌、及骨骼肌。其中的心肌及骨骼肌是有横纹的。而横纹肌溶解症通常是发生在和我们的肢体运动相关的骨骼肌。横纹肌溶解症较常发生于肌肉受到大力撞击、长时压迫、或是过度使用之后。另有少数情况，像血管阻塞导致肌肉缺氧，以及特殊体质的患者服用某些药物，也可能引发横纹肌溶解症。$hwjrjz
颌骨癌$颌骨癌，来源于牙源性上皮和面突融合的上皮残余及囊肿和造釉细胞瘤恶变。临床表现为1.好发于下颌骨，特别是下颌磨牙区，于发病部位出现实质性肿块，生长迅速，扪诊无乒乓感，可有压痛。2.可有牙痛、局部疼痛，侵犯下牙槽神经可出现下唇麻木。3.侵犯牙槽突可出现牙松动、脱落、肿瘤自牙槽窝突出，侵及邻近咀嚼肌时可出现张口受限。4.可出现区域淋巴结转移。可预防，可治疗。$heguai
后鼻孔先天性闭锁$先天性后鼻孔闭锁为一少见的鼻部畸形，属家族遗传性疾病。由Otto于1814年首次论及此病，并随后(1829年)对其进行尸体解剖，有Emmert于 1853年首次倡导手术矫正。新生儿中先天性喉包括闭锁的发病率约为1/5000～1/8000，单双侧发病比率为1.6：1，男女发病率基本相同。该病的具体发病原因迄今未明，大多认为系先天发育缺陷，常伴有其他发育畸形。$hbkxtxbs
黄瘤病$黄瘤病是由于含有脂质的组织细胞和巨噬细胞局限性聚集于皮肤或肌腱，形成黄色斑片、丘疹或结节的一种皮肤病，常伴有脂质代谢紊乱。$hlb
红皮性银屑病$红皮性银屑病是因银屑病治疗不当，特别在寻常性银屑病急性进行期应用激素类药物，或长期大量应用皮质类固醇药物，停药或减量方法不当所导致而成。此外，脓疱性银屑病在脓疱消退过程中，亦可出现关节。本病约占银屑病的1%。$hpxyxb
关节结核$关节结核与其他骨关节结核一样是一种继发性病变，绝大多数由肺结核转变而来。在国内大宗结核病例的报道中，关节结核的发病率仅次于脊柱结核，在6大关节中居首位。国外文献报告，膝关节结核的发病率也是在脊柱之后，居于6 大关节的首位或第2位。膝关节结核以10岁以下儿童多发，性别上无明显差别，儿童膝关节结核由于病程长，易累及骨骺，故常常引起患肢的发育生长畸形。膝关节结核一般单侧发生，双侧同时患结核的病例罕见。通常分为单纯滑膜结核、单纯骨结核和全关节结核。$hjjh
汗斑$花斑癣又称汗斑，为轻微的、通常无症状的慢性皮肤角质层真菌感染。皮损有糠秕样鳞屑，色素减退或增加。皮损直接镜检见典型花斑癣菌丝即可确诊。大面积花斑癣宜口服酮康唑治疗。$hb
喉疾病$喉位于颈前部，颈受伤时喉容易受到外伤。喉部疾病又常与一些职业因素有关，如吸入刺激性气体、发声过度和发声不当等，发声保护是声乐小组工作者、演员、教师等需要十分重视的问题。喉是重要的呼吸和发声器官，喉部疾病可不同程度地影响呼吸和发声功能。喉源性呼吸困难常发生的比较突然或发展迅速，因而临床表现严重缺氧，常需抢救;慢性喉阻塞造成的长期缺氧可影响儿童发育和引起全身各系统的损害。发声障碍时间长的可引起性格和心理上的病态。喉部疾病不但可引起全身性的病理改变，它又可能是全身病的反应。所以$hjb
黄斑水肿$黄斑水肿是指眼底视网膜的对光线最敏感部位黄斑区发生炎性反应、液体渗入，形成水肿，造成视力严重下降。是视网膜中央静脉阻塞、糖尿病视网膜病变、中心性浆液性脉络膜视网膜病变、葡萄膜炎等多种眼病的眼部表现。通常由糖尿病、视网膜静脉阻塞、葡萄膜炎、白内障人工晶体术后等原因引起，是引起视力减退的重要原因之一。$hbsz
喉返神经麻痹$单侧喉返神经损伤后，引起除杓间肌之外的患侧声带内收肌和外展肌瘫痪。双侧喉返神经损伤引起包括杓间肌在内的患侧声带内收肌及外展肌瘫痪。喉返神经麻痹由甲状腺病变及手术操作引起的喉返神经损伤性瘫痪较多见。$hfsjmb
汗疹$汗疹又称出汗不良性湿疹，是发生在掌和指(趾)的复发性水泡性疾病。.好发于手掌和手指侧面，损害为多数米粒大深在性水泡，呈半球形，略高于皮面，成群发生，对称分布;有灼热和瘙痒感。治疗汗疹专家推荐姜氏卫肤霜，中草药配方，效果确切，治愈后不复发。汗疹患者平时多注意饮食，避免刺激发病部位。$hz
喉疮$《医学心悟》卷四：“喉疮，少阴肾经阴火上冲也，其上腭生疮脾热也;舌上生疮心热也。”宜结合全身情况论治。$hc
黄体功能不足$我们通常所说的黄体功能不好其实有两种表现：一种是黄体发育不全，即黄体不足和黄体萎缩不全。黄体：就是成熟卵子排出后留下的卵泡的残余物，它的作用是帮助分泌雌激素和孕激素，使子宫内膜继续生长，为受精卵的着床做好一切准备。$htgnbz
亨廷顿舞蹈症$亨廷顿病(Huntington's disease，缩写 HD)，又称大舞蹈病或亨廷顿舞蹈症(Huntington's chorea)，是一种常染色体显性遗传性神经退行性疾病。 该病由美国医学家乔治亨廷顿于1872年发现，因而得名。 主要病因是患者第四号染色体上的Huntington基因发生变异，产生了变异的蛋白质，该蛋白质在细胞内逐渐聚集在一起，形成大的分子团，在脑中积聚，影响神经细胞的功能。一般患者在中年发病，表现为舞蹈样动作，随着病情进展逐渐丧失说话、行动、思考和吞咽的能力，病情大约会持续发展$hydwdz
坏死性血管闭塞性视网膜炎$急性视网膜坏死综合征(acute retinal necrosis syndrome，ARN)是一种由病毒感染(主要为水痘-带状疱疹病毒和单纯疱疹病毒感染)引起的眼部疾病，典型地表现为视网膜灶状坏死、以视网膜动脉炎为主的视网膜血管炎、中度以上的玻璃体混浊和后期发生的视网膜脱离。$hsxxgbsxswmy
颌周蜂窝织炎$颌周蜂窝织炎是指发生在颌骨周围筋膜间隙组织的急性炎症，在上下颌内周围分别有咀嚼肌及表情肌等。这些肌肉之间、肌肉与颌骨之间充满疏松的结缔组织，形成一些潜在的间隙。因解剖部位的不同，各间隙有其特定的名称，如咬肌下间隙、颌下间隙等。感染入侵这些部位时，便可发生颌周蜂窝织炎或称间隙感染。$hzfwzz
虹膜角膜内皮综合症$本病是由角膜内皮异常所引起的一组疾病，其病变包括角膜水肿，角膜内皮膜增生，房角粘连，虹膜萎缩性改变和继发青光眼。本病好发于20—30岁女性。单眼发病，无遗传倾向。患者有单眼视力模糊及不适感。80%以上患眼都有角膜内皮、虹膜、房角异常改变及青光眼。早期用药物常能控制眼压，但随着病变不断发展，青光眼及角膜水肿逐渐加重，最终需行滤过手术及角膜移植术。$hmjmzhz
化脓性肉芽肿$化脓性肉芽肿又称为毛细血管扩张性肉芽肿, 是一种常由轻微损伤引起的皮肤粘膜毛细血管和小静脉分叶状增生而形成的息肉状损害。为组织对创伤及感染的一种反应性病变，为口腔黏膜的一种良性病变。本病与感染无关,也非真正的肉芽肿。$hnryz
坏疽性脓皮病$本病表现为破坏性、坏死性、非感染性的皮肤溃疡，临床还出现疖样结节、脓疱或出血性大疱。就早期结节红斑或脓疱，本病可归属于血管炎。触痛性的结节红斑，初为红色，以后中央变蓝色，最终形成溃疡。一个或多个水疱、脓疱，类似痤疮、毛囊炎、一过性棘层松解性皮病或疱疹样皮炎等。两种皮损可同时出现，也可互相转变。皮损可发生于正常皮肤或原有皮肤病的部位。潜行性边缘的痛性溃疡和渗出带有恶臭的黄绿色脓液具有诊断价值。一旦明确诊断，即予口服大剂量皮质激素。$hzxnpb
混合血管瘤$混合型血管瘤为毛细血管瘤、海绵状血管瘤等其他类型血管瘤，两种或更多同时存在一起的良性血管瘤。是较常见的一种类型血管瘤，多发生在面颈部，也可发生在身体其他部位。一般出生时已存在，最初颇似草莓状毛细血管瘤，但很快扩展至皮肤范围以外，而深入真皮和皮下组织。$hhxgl
混合性心绞痛$混合性心绞痛是指患者既在心肌需氧量增加时发生心绞痛亦可在心肌需氧量无明显增加时发生心绞痛即这些患者同时并存劳累性和自发性心绞痛并且在一次心绞痛发作中可同时有心肌耗氧量增加和冠状动脉供血减少两种因素参与$hhxxjt
昏睡病$发作性睡病（narcolepsy）是一种原因不明的慢性睡眠障碍临床上以不可抗拒的短期睡眠发作为特点多于儿童或青年期起病往往伴有猝倒发作睡眠瘫痪睡眠幻觉等其他症状合称为发作性睡病四联症发作性睡病一词由Gelineau于年首创因此本病又称Gelineau综合征$hsb
褐黄症$褐黄病(ochronosis)是由于机体缺乏尿黑酸氧化酶(homogentisateoxidase)，使苯丙氨酸、酪氨酸中间代谢产物(尿黑酸)不能进一步氧化分解，聚积于体内。使皮肤、巩膜、软骨颜色变暗，同时尿黑酸引起软骨和其他结缔组织色素沉着，出现脊柱和外周大关节的退行性关节炎。故又称褐黄病。本病呈常染色体隐性遗传，通常于20～40 岁出现症状。男女发病比例约2∶1。$hhz
混合瘤$口腔颌面部可发生各种良性肿瘤，发生于软组织者，如涎腺混合瘤、牙龈瘤，血管瘤、淋巴管瘤、神经纤维瘤，纤维瘤等。发生于骨组织者，如巨细胞瘤，骨瘤等。口腔颌面部还有些良性肿瘤与成牙组织有关，属牙源性的肿瘤，如牙瘤、造釉细胞瘤等。$hhl
会厌炎$会厌是位于喉头入口处的软骨，感染会厌炎时会厌肿胀，阻塞呼吸道，因此会厌炎是一种严重的潜在致命性感染，它好发于2～6岁的儿童，常由流感嗜血杆菌引起，所以可以利用免疫接种来防止感染流感嗜血杆菌达到预防会厌炎的目的。$hyy
婚外恋$已婚者与配偶之外的人发生恋情。 “婚外恋”从字面上它是一场恋爱，但从实质上它不过是一个偷情、偷性的过程，这是由男女性别不同，生理心理不同所带来的必然区别。在婚外两性交往之中，男人往往重性，女人则习惯于重情。$hwl
恒定性外斜视$随着间歇性外斜视的进展，外斜突变为恒定性，即经常处于外斜状态。可以为交替性，即交替性外斜视，或一眼有注视倾向。如果外斜开始于视觉尚未发育成熟期，可以是单眼注视并有弱视。在大多数患者，外斜是由于间歇性外斜失去代偿而引起的，这些患者，一般无弱视。$hdxwxs
昏厥$昏厥是一种突发性，短暂性、一过性的意识丧失而昏倒，系因一时性，广泛性脑缺血、缺氧引起，并在短时间内自然恢复。$hj
婚恋心理问题$婚恋心理问题主要包括择偶和恋爱过程指导失恋三角恋和恋爱中的社会冲突热恋中的心理调适激情和理性感觉和决策晕轮效应婚恋情感的投入和爱恨转化婚前亲密行为和性行为承诺和责任道德和义务婚前教育性恐惧和新婚指导性开放和传统文化婚姻与爱情婚姻与文化等等 .$hlxlwt
红斑$红斑是国际上统一命名，是指口腔粘膜上出现的鲜红色、天鹅绒样斑块，在临床和病理上不能诊断为其他疾病者，口腔红斑不包括局部感染性炎症，如结核及霉菌感染等，病因不明。$hongb
坏死性脉管炎$结节性脉管炎其实就是结节性多动脉炎，又称为结节性动脉周围炎和坏死性动脉炎、多动脉炎等，其特征为小动脉及中动脉的全层具有显著的炎症病变，好发于动脉分支处，引起病变范围内多发的动脉瘤形成，血栓形成和梗死，纤维蛋白样坏死。$hsxmgy
霍奇金氏病$霍奇金淋巴瘤(HL)是淋巴瘤的一种独特类型，为青年人中最常见的恶性肿瘤之一。病初发生于一组淋巴结，以颈部淋巴结和锁骨上淋巴结常见，然后扩散到其他淋巴结，晚期可侵犯血管，累及脾、肝、骨髓和消化道等。经典霍奇金淋巴瘤可分为4种组织学类型：淋巴细胞为主型、结节硬化型、混合细胞型和淋巴细胞耗竭型。近年来WHO分型中增加了一种结节性淋巴细胞为主型。我国最常见为混合细胞型。各型之间可以互相转化。组织学亚型是决定患者临床表现、预后和治疗的主要因素。$hqjsb
环跳疽$初起恶寒发热，髋关节处筋骨隐痛，皮色不变，继则疼痛加剧，不能屈动，臀部外突，在脚略向外翻。$htj
狐惑$狐惑病是以咽喉、口腔、眼及外阴溃烂为主证，并见精神恍惚不安等为主要表现的一种疾病。与西医之白塞氏综合征（眼、口、生殖器三联综合征）类似。中医认为，其发病初期多由感受湿热毒气所致，继之，中阳受损，脾虚而聚湿酿热，湿热内生；或烁伤阴津，虚火内炽。$hh
坏死性外耳道炎$坏死性外耳道炎是一种伴有侵袭性骨质破坏的进行性、危险性外耳道炎。$hsxwedy
海绵状血管畸形$海绵状血管畸形(cavernous malformation)也称海绵状血管瘤。是一种边界清楚的良l生血管性错构瘤。它由形状不规则、厚薄不一的窦状血管性腔道组成。占中枢神经系统血管畸形的5%～13%，尸解中占0.02%～0.13%。多位于脑内，但不包含神经实质、大的供血动脉或大的引流静脉。大多数位于幕上，10%～23%位于颅后窝，多见于脑桥。通常直径约1～5cm。半数多发，可有出血、钙化或栓塞。偶见于脊髓。可分为两型：散发型和遗传型。后者的遗传方式是孟德尔常染色体显性方式，并有多种表现型。$hmzxgjx
化脓性中耳炎$化脓性中耳炎是中耳粘膜的化脓性炎症，好发于儿童，亦是小儿听力损失的常见病因。$hnxzey
H7N9型禽流感$H7N9型禽流感是一种新型禽流感，于2013年3月底在上海和安徽两地率先发现。H7N9型禽流感是全球首次发现的新亚型流感病毒，尚未纳入我国法定报告传染病监测报告系统，并且至2013年4月初尚未有疫苗推出。被该病毒感染均在早期出现发热等症状，至2013年4月尚未证实此类病毒是否具有人传染人的特性，上海2名患者抢救无效死亡，安徽滁州1名患者正在南京抢救中。H7N9亚型禽流感病毒是甲型流感中的一种，既往仅在禽间发现，未发现过人的感染情况。流感是由流感病毒引起的一种急性呼吸道传染病。流感病毒可分为甲（A）、乙（B$h7n9xqlg
化脓性鼻窦炎$鼻窦化脓性病变是儿童的一种常见病，近年来日益受到临床上的重视，有的科学家在一般看来健康的儿童中进行鼻窦X线拍片检查，发现大约50%的鼻窦有病变，如果对这些儿童进行上颌窦穿刺冲洗，就有1/3左右可以冲洗出脓液。$hnxbdy
获得性免疫缺陷综合征$获得性免疫缺陷综合征(acquired immuno deficiency syndrome，AIDS)即艾滋病，是由人类免疫缺陷病毒(human immunodeficiency virus，HIV)引起的一种严重传染病。病毒特异性地侵犯并毁损CD4 T淋巴细胞(辅助性T细胞)，造成机体细胞免疫功能受损。感染初期可出现类感冒样或血清病样症状，然后进入较长的无症状感染期，继之发展为获得性免疫缺陷综合征前期，最后发生各种严重机会性感染和恶性肿瘤，成为获得性免疫缺陷综合征。至今尚无有效防治手段，几无救治成功的$hdxmyqxzhz
呼吸道感染$呼吸道感染分为上呼吸道感染与下呼吸道感染。上呼吸道感染是指自鼻腔至喉部之间的急性炎症的总称，是最常见的感染性疾病。下呼吸道感染是最常见的感染性疾患，治疗时必须明确引起感染的病原体以选择有效的抗生素。上呼吸道感染90%左右由病毒引起，细菌感染常继发于病毒感染之后。该病四季、任何年龄均可发病，通过含有病毒的飞沫、雾滴，或经污染的用具进行传播。常于机体抵抗力降低时，如受寒、劳累、淋雨等情况，原已存在或由外界侵入的病毒或/和细菌，迅速生长繁殖，导致感染。该病预后良好，有自限性，一般5-7天痊愈。常继发支气管炎、肺$hxdgr
红外线伤$波长760nm至4000000nm，发生于太阳或热物体，长波部分对组织无损害。可用透镜或反光镜聚焦，也可用三棱镜分散。红外线的生物效应主要是热效应。红外线易被深色物体所吸收，高强度的红外中使组织坏死，蛋白质凝固。远红外线只能穿入组织0.5cm左面，几乎完全被角膜及房水吸收，近红外线可穿透组织3～cm而达视网膜，在虹膜及视网膜均被色素所吸收。$hwxs
河豚毒素中毒$河豚鱼（puffer fish）在我国产于沿海及长江下游，有很多品种，每种含毒多少及部位不完全一样。一般地说，河豚鱼的卵巢、睾丸、皮，肝及鱼子均有剧毒，以冬春之交生殖繁育时期毒性最强。少数品种肌肉也含强毒，鱼体大小与毒力并无关系。河豚鱼的有毒成分主要是河豚毒素和河豚酸，毒素对胃肠道有局部刺激作用，被吸收后迅速作用于神经，使神经末梢和神经中枢传导发生障碍，最后使脑干的呼吸循环中枢麻痹。$htdszd
混合型耳聋$混合性耳聋是指传导性耳聋与感音神经性耳聋两种耳聋并存，如患药物中毒性耳聋属于感音神经性耳聋，同时又患有慢性化脓性中耳炎属于传导性耳聋，治疗如前所述区别对待，对于无法治愈的感音神经性耳聋又和并中耳炎者，在给与配带助听器的同时，要积极治疗中耳炎。$hhxel
黄体功能不全$黄体功能不足也叫黄体功能不全，是指卵巢排卵后没有完全形成黄体，以致孕激素分泌不足，使子宫内膜未能及时转换，而不利于受精卵的着床。因此往往导致不孕或习惯性流产。$htgnbq
核黄素缺乏病$核黄素缺乏病（ariboflavinosis）是由于机体内核黄素缺乏或不足所引起的以阴囊炎，唇炎、舌炎和口角炎为主要表现的综合征。$hhsqfb
后巩膜炎$后巩膜炎是指病变位于后方的巩膜。因眼前部无明显变化，故在诊断上有一定困难。此型少见，多为单眼发生。女性多于男性，亦常和前巩膜炎联合发生。患者常有类风湿性关节 炎。临床表现为剧烈眼疼，眼睑水肿，眼球轻度突出，球结膜水肿明显。由于眼外肌受侵，眼球运动受限而发生复视。一般视力尚好，如合并脉络膜炎、玻璃体混浊、球后视神经炎及渗出性视网膜脱离时，则视力减退。该病亦可并发白内障和青光眼。本病应与眼眶蜂窝组织炎鉴别，后者的表现是眼球突出明显，球结膜水肿比后巩膜炎轻。本病与眼球筋膜囊炎的鉴别困难，两者可同时发生，称为巩膜$hgmy
肌阵挛$肌阵挛又称west综合征，是婴儿时期所特有的一种癫痫，发病年龄较早，具有特殊的痉挛形式，90%伴有明显的智力、体力发育障碍。脑炎、产伤、脑外伤为常见病因，男性多于女性，发病时间是从出生后几天至30个月，其中以3～9个月占多数，4～6月为高峰。$jizhenluan
寒滞肝脉证$寒滞肝脉证是指由于寒邪侵犯，凝滞肝经，表现以肝经循行部位冷痛为主证的证候。又称寒凝肝经证，简称肝寒证。$hzgmz
后十字韧带损伤$后十字韧带损伤(injury of posterior cruciate ligament of knee)为强大暴力所致，后交叉韧带损伤在所有膝关节韧带损伤中占3%～20%。其中，30%是单独损伤，70%是合并其他韧带损伤。因为在膝关节韧带结构中，PCL最为强大，生物力学实验证明，PCL对抗外力的强度相当于ACL的两倍，它是膝关节屈伸及旋转活动的主要稳定结构，相当于膝关节旋转活动轴。因此，PCL损伤后不仅造成关节直向不稳，还可以导致膝关节旋转不稳。后交叉韧带损伤后功能丧失程度，从几乎不影响生活方式到日常$hszrdss
坏疽性口炎$坏疽性口炎又称口颊坏疽，祖国医学称为走马疳。本病容易与重症坏 死性龈炎混淆，也有人认为是坏死性龈炎的严重型或恶性变。主要发生在有牙的儿童，多与全身衰弱或极度营养不良有关。文献曾报告在患严重联合免疫缺陷病的婴儿中，偶见此病。$hjxky
尖锐湿疣$尖锐湿疣是由人乳头瘤病毒(HPV)感染所致的以肛门生殖器部位增生性损害为主要表现的性传播疾病。大多发生于18～50岁的中青年人。大约经过半个月至8个月，平均为3个月的潜伏期后发病。此病较为常见，主要通过性接触传播。尖锐湿疣又称生殖器疣或性病疣，是一种由人类乳头瘤病毒引起的性传播疾病。潜伏期在3个月左右，短者3周，长者8个月以上，平均为3个月，主要是性活跃人群,以20～30岁为发病高锋，发病很大程度上取决于接种的病毒数量和机体特异性免疫力，临床上表现为尖刺状，表面潮湿，故而得名。本病早在公元一世纪已由$jrsy
黄斑前膜$视网膜内面的血管性纤维增生膜发生在黄斑者称为黄斑视网膜前膜，简称黄斑前膜。其中无确切原因者，称为黄斑前膜患者；发生于孔源性视网膜脱离及其复位手术（如光凝、冷凝、电凝、术中或术后出血、术后葡萄膜炎症反应）、脉络膜视网膜炎症、视网膜血管阻塞、糖尿病视网膜病变、眼外伤、玻璃体积血者，称继发性黄斑前膜。根据引起前膜的原发性眼病及构成前膜的细胞成分不同，继发性黄斑前膜大致可分成2类：（1）孔源性视网膜脱离及其复位手术操作（如电凝、冷凝或光凝，术中或术后的出血或葡萄膜反应等）引起，称为黄斑皱褶（macular puc$hbqm
踝关节骨折$踝部骨折（fracture of ankle joint）较为多见，无论在日常生活中或运动场上均易发生。有人统计，踝部骨折加上踝部韧带损伤，占全身损伤的4%～5%。踝部骨折多由间接暴力引起，如外翻、内翻或外旋等。根据暴力作用的大小，方向和受伤时足的位置而产生不同类型和程度的骨折。踝关节是负重关节，骨折均为关节内骨折，若对位不好，将形成创伤性踝关节炎，伤踝僵硬疼痛，行走困难、痛苦甚大。再者此类损伤，多为骨与韧带的合并伤，应对骨折和韧带损伤同样重视和处理。$hgjgz
坏血病$维生素C（抗坏血酸）是胶原蛋白形成所必需的，它有助于保持间质物质的完整，如结缔组织，骨样组织以及牙本质。严重缺乏可引起坏血病，这是一种急性或慢性疾病，特征为出血，类骨质及牙本质形成异常。儿童主要表现为骨发育障碍，肢体肿痛，假性瘫痪，皮下出血。成人表现为齿龈肿胀、出血，皮下瘀点，关节及肌肉疼痛，毛囊角化等。$hxb
静脉曲张$静脉曲张是指由于血液淤滞、静脉管壁薄弱等因素，导致的静脉迂曲、扩张。身体多个部位的静脉均可发生曲张，比如痔疮其实就是一种静脉曲张，临床可见的还有食管胃底静脉曲张、精索静脉曲张及腹壁静脉曲张等等。静脉曲张最常发生的部位在下肢。值得强调的是，静脉曲张本身可能是其他病变的继发表现，如腔静脉闭塞等，应积极处理原发病。$jmqz
花粉过敏性哮喘$空气中飘散的各种致敏花粉是引起变应性哮喘的一组重要变应原，目前已知可以引起人类致敏的植物花粉多达数百种。花粉诱发的过敏性疾病包括季节性变态反应性鼻炎，过敏性结膜炎、过敏性皮肤病和变应性哮喘。由花粉引起的包括变应性哮喘在内的一系列过敏反应的发病机制主要与I型变态反应有关，是变态反应学家研究较多且卓有成效的变态反应疾病。由于由花粉诱发的变应性哮喘已是临床上常见的疾病，因此近年来许多医生提出了花粉变应性哮喘这一诊断名称。$hfgmxxc
褐黄病性关节炎$褐黄病是一种少见的氨基酸代谢障碍的遗传性疾病，病人肝脏中缺乏黑尿酸氧化酶，导致大量未经氧化分解的黑尿酸由尿中排出和沉积于人体各种组织和器官里。如黑尿酸沉积在关节结构组织中，则引起褐黄病性关节炎。$hhbxgjy
酒精中毒$ 酒精中毒(alcoholism)系指饮酒所致的精神和躯体障碍。酒精依赖(alcoholic dependence)系指慢性酒精中毒者一旦停饮，可产生一系列戒断症状。实际上酒精依赖者经常处于中毒状态中。我国酒精中毒的发病率比西方国家为低，但近年来其发病率似有增高趋势，应予重视。$jjzd
颈椎病$颈椎病又称颈椎综合征，是颈椎骨关节炎，增生性颈椎炎、颈神经根综合征、颈椎间盘脱出症的总称，是一种以退行性病理改变为基础的疾患，主要由于颈椎长期劳损、骨质增生，或椎间盘脱出，韧带增厚，致使颈椎脊髓、神经根或椎动脉受压，出现一系列功能障碍的临床综合征。表现为颈椎间盘退变本身及其继发性的一系列病理改变，如椎节失稳，松动;髓核突出或脱出;骨刺形成;韧带肥厚和继发的椎管狭窄等，刺激或压迫了邻近的神经根、脊髓，椎动脉及颈部交感神经等组织，并引起各种各样症状和体征的综合征。颈椎病可分为：颈型颈椎病、神经根型颈椎病$jzb
红皮病型银屑病$红皮病型银屑病是由寻常型银屑病进展期使用刺激性较强药物或长期大量应用皮质类固醇药物，减量或停药方法不当所致。脓疱性银屑病在脓疱消退过程中，也可出现红皮病。本病约占银屑病1%。本病早期在原有银屑病皮损部位出现潮红，迅速扩延成大片，全身最后呈现弥漫性潮红浸润，常有片状正常“皮岛”，为本病的特征之一。常伴发热、畏寒、头痛、全身不适等。$hpbxyxb
化脓性乳腺炎$化脓性乳腺炎是乳腺炎的一种，绝大多数发生在哺乳的产妇，尤以初产妇多见。发病多在产后2~4周。$hnxrxy
喉麻痹$声带麻痹（paralysis of vocal cord ）或称喉麻痹，是一种临床表现，而不是一个独立的疾病。当喉的运动神经（喉返神经）受到损害时，即可出现声带外展、内收或肌张力松弛三种类型的麻痹。$hmb
筋膜炎$筋膜炎又称纤维织炎，是一个综合的概念，是指有些腰痛患者在骶棘肌的表面或在髂嵴肌附着处有小结节，伴有疼痛及压痛，有时也可以在臀部发现。临床上所扪及的结节，实质上是一个局限性的脂肪结节，故又称脂肪疝。这种结节可能刺激周围神经末梢而产生局部肌痉挛和疼痛。由于在急性期没有得到彻底的治疗而转入慢性;或者由于患者受到反复的劳损、风寒等不良刺激，可以反复出现持续或者间断的慢性肌肉疼痛、酸软无力等症状。$jinmoyan
甲亢$甲状腺功能亢进症简称“甲亢”，是由于甲状腺合成释放过多的甲状腺激素，造成机体代谢亢进和交感神经兴奋，引起心悸、出汗、进食和便次增多和体重减少的病症。多数患者还常常同时有突眼、眼睑水肿、视力减退等症状。$jiakang
化脓性链球菌感染$A链球菌群（group A streptococci）又称化脓性链球菌（streptococcus pyogenes），是人类细菌感染中最重要的病原之一。引起的感染主要有急性咽炎、急性扁桃体炎，也可致肺部感染、猩红热、皮肤软组织感染，并可致全身性感染。该菌也是变态反应性疾病风湿热和急性肾小球肾炎的间接原因。近年来由A组链球菌所引起的严重感染，侵袭性A链球菌群（invasive group A streptococcus infections）的发病率的增长，也引起了人们对该类细菌感染更大的关注。A链球菌群$hnxlqjgr
混合型脑瘫$脑瘫是指从出生后一个月内脑发育尚未成熟阶段，由于非进行性脑损伤所致的以姿势各运动功能障碍为主的综合症。脑瘫又称为小儿脑性瘫痪，是小儿时期常见的中枢神经障碍综合症，病变部位在脑，累及四肢，常伴有智力缺陷、癫痫、行为异常、精神障碍及视、听觉、语言障碍等症状。混合型脑瘫指的几种类型的脑瘫症状混合在一起，几种类型体现在一个患儿身上，也就是说，在一个患儿身上要有2 种或2种以上的脑瘫症状出现就可以称之为混合型脑瘫。$hhxnt
何杰金病$何杰金病（Hodgkin?s disease）又名淋巴网状细胞肉瘤是一种慢性进行性，无痛的淋巴组织肿瘤，其原发瘤多呈离心性分布，起源于一个或一组淋巴结，以原发于颈淋巴结者较多见，逐渐蔓延至邻近的淋巴结，然后侵犯脾，肝、骨髓和肺等组织。由于发病的部位不同，其临床表现多种多样。5岁以前很少发病，5岁以后逐渐增多，青春期发病率明显增多，15～34岁为高峰。发病者男性多于女性，男女比例在5～11岁为3∶1，19～19岁为1.5∶1。$hjjb
甲流$ 甲型H1N1流感为急性呼吸道传染病，其病原体是一种新型的甲型H1N1流感病毒，在人群中传播。与以往或目前的季节性流感病毒不同，该病毒毒株包含有猪流感、禽流感和人流感三种流感病毒的基因片段。人群对甲型H1N1流感病毒普遍易感，并可以人传染人，人感染甲流后的早期症状与普通流感相似，包括发热、咳嗽、喉痛、身体疼痛、头痛、发冷和疲劳等，有些还会出现腹泻或呕吐、肌肉痛或疲倦、眼睛发红等。2009年开始，甲型H1N1流感在全球范围内大规模流行。2010年8月，世卫组织宣布甲型H1N1流感大流行期已经结束。/$jialiu
酒精肝$酒精肝，全称为酒精性脂肪肝，是酒精性肝病中最早出现，最为常见的病变。酒精肝是由于长期大量饮酒(嗜酒)所致的肝脏损伤性疾病。轻度酒精性脂肪肝多无症状，中、重度酒精性脂肪肝可呈现类似慢性肝炎的表现，如轻度全身不适、倦怠、易疲劳、恶心呕吐、食欲不振、腹胀等。在治疗肝病药物的选择上，尽量选择一些毒副作用小的天然植物保肝药物来护肝，因为有些治疗肝脏疾病的药物毒副作用较大，造成了对肝脏的2次伤害。$jjg
滑膜炎、痤疮、脓疱病、骨肥厚、骨髓炎综合$发病年龄以青年和中年多发。发病年龄最小10岁，最大59岁。男女比例各家报道不一。病人常有骨关节肿痛，最常累及的是胸锁关节、胸肋关节、肩关节、髂骨、耻骨等。其中胸骨为62%，其次为骶髂关节（33%），脊柱（24%），周围骨（19%），周围关节（10%）。81%的病人有两处以上病变，同时可伴有关节周围炎症。52%～66%的病人有掌跖脓皮病，14%～15%的病人有痤疮，9%～24%的病人有银屑病。皮肤病变可发生在骨关节病之前或之后。主要症状为前胸壁的疼痛和肿胀，常呈双侧性，天气潮湿和寒冷时加重。病程长久后胸肋锁$hmyccnbbgfhgsyzh
IgA肾病$IgA肾病(IgA nephropathy)是1968年由Berger首先描述的，以系膜增生及系膜区显著弥漫的IgA沉积为特征的一组肾小球疾病。其临床表现多种多样，以血尿最为常见。$iggsb
假性黄疸$假性黄疸一般指胡萝卜素血症(Carotenemia)。是因各种原因所引起的血中胡萝卜素浓度过高，致色素在皮肤沉着，以皮肤黄染为主要特征的疾病，其与血清胆红素增加引起的皮肤、巩膜黄染(即真性黄疸)不同，故称为假性黄疸。“肤黄眼不黄”是其与真性黄疸的鉴别要点。$jxhd
寒湿困脾$寒湿内盛，困遏脾阳，运化功能减低的病理变化。$hskp
喉结核$喉结核为耳鼻咽喉结核中最多见者，该病多由开放性肺结核经气道播散而来，原发性的极少。多继发于较严重的肺结核或其他器官的结核，通过接触，血行或淋巴途径传播而来，喉部的接触性传染是因带菌痰液附着于喉部粘膜或粘膜皱褶处，细菌经微小创口或腺管开口侵入粘膜深部而引起的。分浸润型、溃疡型与肿块型三型，好发于喉的后部以及声带、室带、会厌等处，是由结核杆菌感染引起的。患病后应及时治疗并进行隔离。喉结核多由开放性肺结核经气道播散而来，原发于喉部的结核极少。其病变可分为3种类型：（1）浸润型：粘膜上皮增厚，固有膜中可见典型的结$hjh
II型肾小管性酸中毒$本征为近端肾小管重吸收碳酸钠功能减退，致血中该盐降低，呈现高氯性酸中毒。由于近端小管重吸收碳酸钠减少，到达远端肾小管的碳酸钠增加，若超过后者的吸收阈限，尿碳酸钠增多，尿PH升高；若血中碳酸钠下降到一定程度，肾小管能将肾小球滤液中的碳酸钠完全吸收时，则尿可恢复酸性，尿PH可下降。此外，近端肾小管对葡萄糖，磷酸盐，尿酸，氨基酸重吸收也可下降，而表现为范可尼综合征。$iixsxgxszd
结膜炎$结膜炎(conjunctivitis)是眼科的常见病，但是其发病率目前尚未确定。由于大部分结膜与外界直接接触，因此容易受到周围环境中感染性(如细菌、病毒、及衣原体等)和非感染性因素(外伤、化学物质及物理因素等)的刺激，而且结膜的血管和淋巴组织丰富，自身及外界的抗原容易使其致敏。俗称红眼病。$jmy
甲状腺结节$ 甲状腺结节是指在甲状腺内的肿块，可随吞咽动作随甲状腺而上下移动，是临床常见的病症，可由多种病因引起。临床上有多种甲状腺疾病，如甲状腺退行性变、炎症、自身免疫以及新生物等都可以表现为结节。甲状腺结节可以单发，也可以多发，多发结节比单发结节的发病率高，但单发结节甲状腺癌的发生率较高。$jzxjj
甲状腺炎$ 甲状腺炎是一种常见的甲状腺疾病，女性多见。临床表现多种多样，同一种类型的甲状腺炎在病程的不同时期不仅可以表现为甲状腺机能亢进，还可表现为甲状腺功能减退，可以表现为弥漫性甲状腺病变，还可以表现为甲状腺结节，有时不同类型的甲状腺炎可以互相转换。因此甲状腺炎涉及甲状腺疾病的各个方面，需要和许多甲状腺疾病进行鉴别诊断，了解甲状腺炎的各种类型和临床特点具有重要意义。$jzxy
I型肾小管性酸中毒$Ⅰ型肾小管性酸中毒系远端肾小管功能缺陷，不能在肾小管腔液与管周液之间建立起有效的PH梯度，泌氢及生成氨减少，使氢离子滞留体内，致产生酸中毒。家庭性者以成人女性比较多见，婴儿型为短暂，好转后很少复发。$ixsxgxszd
甲减$甲状腺功能减退（简称甲减），是由于甲状腺激素合成及分泌减少，或其生理效应不足所致机体代谢降低的一种疾病。按其病因分为原发性甲减，继发性甲减及周围性甲减三类。$jiajian
精索静脉曲张$ 精索静脉曲张是由于精索静脉回流受阻，瓣膜失效、血液反流而引起血液淤滞蔓状丛伸长扩张、迂曲，继而引起一系列临床症状的疾病，既往的观点认为，精索静脉曲张绝大多数发生在左侧，而右侧或双侧少见。经精索静脉造影证实，精索静脉曲张发生在左侧约80%～98%，双侧者可高达20%～58%。临床上本病有原发和继发之分，继发者，多由后腹膜病变，如肾肿瘤、肾积水等阻碍精索内静脉血液回流所致。筋疝病名首见于《儒门事亲·疝本肝经宜通勿塞状十九》:"筋疝，其状阴茎肿胀……或痛而里急筋缩。"以阴囊筋脉曲张如$jsjmqz
I型糖尿病$1型糖尿病，又名胰岛素依赖型糖尿病(IDDM)或青少年糖尿病，易出现糖尿病酮症酸中毒(DKA)。又叫青年发病型糖尿病，这是因为它常常在35岁以前发病，占糖尿病的10%以下。1型糖尿病是依赖胰岛素治疗的，也就是说病友从发病开始就需使用胰岛素治疗，并且终身使用。原因在于1型糖尿病病友体内胰腺产生胰岛素的细胞已经彻底损坏，从而完全失去了产生胰岛素的功能。在体内胰岛素绝对缺乏的情况下，就会引起血糖水平持续升高，出现糖尿病。$ixtnb
结缔组织病$结缔组织病，以疏松结缔组织粘液样水肿及纤维蛋白样变性为病理基础的一组疾病。最早认为主要是胶原纤维发生纤维蛋白样变性所致，故称为弥漫性胶原病或胶原血管病，以后认为主要病变不仅限于胶原纤维，而改称为结缔组织病。病因不十分清楚，一般认为与遗传、免疫及病毒感染等有一定关系，是多因性疾病。随着免疫学的进展，发现多数结缔组织病均伴有免疫学的异常，如抑制性T细胞功能低下、体液免疫功能亢进，有些结缔组织病有自身抗体存在，故也将这组病归入免疫性疾病或自身免疫性疾病。$jdzzb
结肠炎$结肠炎是指各种原因引起的结肠炎症性病变。主要临床表现腹泻、腹痛、黏液便及脓血便、里急后重、甚则大便秘结、数日内不能通大便;常伴有消瘦乏力等，多反复发作。根据不同病因，结肠炎可分为溃疡性结肠炎、缺血性结肠炎、伪膜性结肠炎等。下面主要介绍溃疡性结肠炎。$jcy
脊椎病$脊椎病就是脊椎的骨质、椎间盘、韧带、肌肉发生病变，进而压迫、牵引刺激脊髓、脊神经、血管、植物神经从而出现复杂多样的症状。$jizhuibing
甲肝$ 甲型病毒性肝炎，简称甲型肝炎、甲肝，是由甲型肝炎病毒(HAV)引起的，以肝脏炎症病变为主的传染病，主要通过粪-口途径传播，临床上以疲乏，食欲减退，肝肿大，肝功能异常为主要表现，部分病例出现黄疸，主要表现为急性肝炎，无症状感染者常见。任何年龄均可患本病，但主要为儿童和青少年。成人甲肝的临床症状一般较儿童为重。冬春季节常是甲肝发病的高峰期。本病病程呈自限性，无慢性化，引起急性重型肝炎者极为少见，随着灭活疫苗在全世界的使用，甲型肝炎的流行已得到有效的控制。$jiagan
酒糟鼻$ 酒渣鼻(螨虫性皮炎)是一种主要发生于面部中央的红斑和毛细血管扩张的慢性皮肤病。因鼻色紫红如酒渣故名酒渣鼻。中医认为酒糟疹色发紫发红，发生于鼻部或鼻部沟侧，乃肺、胃之所，多由肺热受风或气血热盛生风所致，久之皮损呈紫红色，且有肝气抑郁之症，乃是肝郁气滞，经络受瘀血阻滞所致。脓疱、丘疹、结节之皮损则是由于毒邪作祟引起。鼻赘期乃是气血凝滞、毒邪内蕴造成。$jiuzaobi
鸡眼$鸡眼和胼胝是皮肤由于长期受挤压或受摩擦而发生的角质性增生。鸡眼一般都出现在脚趾，为圆锥形角质增生，胼胝则为斑块状角质增生。主要发生于手、足、指、趾受摩擦或挤压部位。$jiyan
肩周炎$肩周炎又称肩关节周围炎，俗称凝肩、五十肩，冻肩，五十肩，冻结肩，漏肩风，肩痹，肩凝。以肩部逐渐产生疼痛，夜间为甚，逐渐加重，肩关节活动功能受限而且日益加重，达到某种程度后逐渐缓解，直至最后完全复原为主要表现的肩关节囊及其周围韧带、肌腱和滑囊的慢性特异性炎症。肩周炎是以肩关节疼痛和活动不便为主要症状的常见病症。本病的好发年龄在50岁左右，女性发病率略高于男性，多见于体力劳动者。如得不到有效的治疗，有可能严重影响肩关节的功能活动。肩关节可有广泛压痛，并向颈部及肘部放射，还可出现不同程度的三角肌的萎缩。$jianzhouyan
肌病$肌病是指肌肉的原发性结构或功能性病变，中枢神经系统（CNS）、下运动神经元、末梢神经及神经肌肉接头处所致继发性肌软弱等都包括在内。根据临床和实验室检查特征，可对肌病与其他运动神经元疾病进行鉴别。临床上肌病可分为遗传性和获得性两大类。$jibing
精囊炎$精囊炎常与前列腺炎同时发生，多由于逆行感染所致。致病菌多为金黄色葡萄球菌、溶血性链球菌及大肠杆菌，分为急性和慢性精囊炎两类。$jingnangyan
急性脊髓炎$急性脊髓炎是指各种自身免疫反应（多为感染后诱发，个别为疫苗接种后或隐源性原因）所致的急性横贯性脊髓炎性改变，又称急性横贯性脊髓炎，是临床上最常见的一种脊髓炎。该病是指非特异性炎症引起脊髓急性进行性炎性脱髓鞘病变或坏死，病变常局限于脊髓的数个节段，主要病理改变为髓鞘肿胀、脱失、周围淋巴细胞显著增生、轴索变性、血管周围炎症细胞浸润。胸髓最常受累，以病损水平以下肢体瘫痪、传导束性感觉障碍和尿便障碍为临床特征。$jxjsy
脊髓梗死$脊髓梗死成卒中样起病，脊髓症状常在几分钟或数小时达到高峰，因发生闭塞的供血动脉不同而出现脊髓前动脉综合征，以中胸段或下胸段多见，首发症状常为突然出现病损水平的相应部位的根性疼痛或弥漫性疼痛，短时间内发生迟缓性瘫痪，脊髓休克期过后转变为痉挛性瘫;传导束型分离性感觉障碍，痛温觉缺失而深感觉保留(后索未受累)，尿便障碍较明显;脊髓后动脉综合征，脊髓后动脉极少闭塞，即使发生也因有良好侧支循环症状也较轻且恢复较快;表现急性根痛，病变水平以下深感觉缺失和感觉性共济失调，痛温觉和肌肉力保存，括约肌功能常不受影响;中央动$jsgs
疥疮$疥疮是由人型疥螨寄生于人体皮肤表层内引起的慢性传染性皮肤病。本病传染性强，主要通过密切接触传染，也可经衣物间接传染，可在家庭或集体人群中流行。疥虫寄生于皮肤中，挖掘“隧道”中产生机械刺激，及其分泌物和排泄物引起过敏反应，导致感染者皮肤剧烈刺痒，夜间尤甚(因疥虫在晚间活动力较强)。本病多发生于冬季，病程长短不一，有的可迁延数月。$jiechuang
痉挛性斜颈$痉挛性斜颈是一种以颈肌扭转或阵挛性倾斜为特征的锥体外系器质性疾患。临床表现起病缓慢，头部不随意的向一侧旋转，颈部则向另一侧屈曲，可因情绪激动而加重。病情多变，从轻度或偶尔发作至难于治疗等不同程度。本病可持续终身，可导致限制性运动障碍及姿势畸形。病程通常进展缓慢，1～5年后呈停滞状态。部分患者发病后5年内可自发痊愈，通常为年轻发病，病情较轻。其发病率与性别和年龄相关，女性的发病率通常是男性的1.5～1.9倍。发病的高峰年龄为50～60岁。$jlxxj
脊髓出血性疾病$脊髓出血性疾病是硬膜外、硬膜下和脊髓内出血，可骤然出现剧烈的背痛、截瘫、括约肌功能障碍、病变水平一下感觉缺失等急性横贯性脊髓损害表现，硬膜下血肿比硬膜外血肿少见的多，脊髓蛛网膜下腔出血表现急骤的颈背痛、脑膜刺激征和截瘫等，如为脊髓表面血管破裂所致则可能只有背痛而无脊髓受压表现。硬膜外或硬膜下血中应紧急手术以清除血肿，解除对脊髓压迫症状，其他类型椎管内出血，应针对病因治疗，使用脱水剂、止血剂。$jscxxjb
焦虑症$焦虑症又称焦虑性神经症，是以广泛性焦虑症（慢性焦虑症）和发作性惊恐状态（急性焦虑症）为主要临床表现，常伴有头晕、胸闷、心悸、呼吸困难、口干、尿频、尿急、出汗、震颤和运动性不安等症，其焦虑并非由实际威胁所引起，或其紧张惊恐程度与现实情况很不相称。$jiaolvzheng
结核性脑膜炎$结核性脑膜炎(TBM)是由结核杆菌引起的脑膜和脊膜的非化脓性炎症性疾病。在肺外结核中大约有5%～15%的患者累及神经系统，其中又以结核性脑膜炎最为常见，约占神经系统结核的70%左右。近年来，因结核杆菌的基因突变、抗结核药物研制相对滞后和AIDS病患者的增多，国内外结核病的发病率及病死率逐渐增高。$jhxnmy
肌张力障碍$肌张力障碍是主动肌与拮抗肌收缩不协调或过度收缩引起的以肌张力异常的动作和姿势为特征的运动障碍综合征，具有不自主性和持续性的特点。依据病因可分为原发性和继发性：依据肌张力障碍的发生部位，可分为局限性、节段性、偏身性和全身性。$jzlza
角膜炎$ 角膜炎是指因角膜外伤，细菌及病毒侵入角膜引起的炎症，分溃疡性角膜炎(又名角膜溃疡)、非溃疡性角膜炎(即深层角膜炎)两类。溃疡性角膜炎又名角膜溃疡，绝大部分为外来因素所致，即感染性致病因子由外侵入角膜上皮细胞层而发生的炎症。非溃疡性角膜炎是指角膜实质内的弥漫性炎症。它多半是一种抗原抗体反应的表现，如先天性梅毒性角膜实质炎，但也可见于结核、病毒和某些霉菌的感染。$jiaomoyan
脊髓损伤$脊髓损伤(spinalcordinjury)是指由于外界直接或间接因素导致脊髓损伤，在损害的相应节段出现各种运动、感觉和括约肌功能障碍，肌张力异常及病理反射等的相应改变。脊髓损伤的程度和临床表现取决于原发性损伤的部位和性质。在中医学属外伤瘀血所致“腰痛”、“痿证”、“癃闭”等病证范畴。脊髓损伤可分为原发性脊髓损伤与继发性脊髓损伤。前者是指外力直接或间接作用于脊髓所造成的损伤。后者是指外力所造成的脊髓水肿、椎管内小血管出血形成血肿、压缩性骨折以及破碎的椎间盘组织等形成脊髓压迫所造成的脊髓的进一步损害。$jsss
进行性延髓麻痹$进行性延髓麻痹是延髓和桥脑颅神经运动核的变性疾病，为运动神经元病的一种类型，呈进行性吞咽困难、构音不清及面肌和咀嚼肌的无力。是一种进行性延髓麻痹。$jxxysmb
肌无力综合征$Lambert-Eaton肌无力综合征，(Lambert-Eaton myasthenic syndrome 、LEMS)是一种累及神经 -肌肉连接突触前膜电压门控式Ca离子通道，进而影响兴奋-收缩耦联过程的罕见自身免疫性疾病。该疾病对电压门控式Ca离子通道的抑制使得突触前膜释放的乙酰胆碱减少，进而影响到终板电位的产生以及肌肉的收缩过程。LEMS在病因学类似于重症肌无力，但二者在临床表现与发病特点上存在诸多差异。 Lambert-Eaton肌无力综合征易发人群为中老年患者，青少年偶有累及。因其较为罕$jwlzhz
腱鞘囊肿$腱鞘囊肿是发生于关节部腱鞘内的囊性肿物，一种关节囊周围结缔组织退变所致的病症。内含有无色透明或橙色、淡黄色的浓稠黏液，多发于腕背和足背部。患者多为青壮年，女性多见。$jianqiaonangzhong
脊髓小脑变性症$脊髓小脑变性症是以运动失调为主要症状，病理学上是以小脑及其传入、传出途径的变性为主的疾病，临床主要特征为肢体共济失调和构音障碍。$jsxnbxz
急性肠炎$急性肠炎是消化系统疾病中最常见的疾病。常与肠道感染包括肠道病毒(柯萨奇、埃可病毒)和其他病毒、细菌(如杆菌、沙门氏菌、金黄色葡萄球菌、霍乱、肠念球菌)、肠阿米巴、寄生虫等;还与饮食不当、摄入过量不新鲜食物引起食物中毒;化学品和药物中毒;食物过敏有关。临床表现为腹泻、腹痛、腹胀伴不同程度恶心呕吐，严重时可导致脱水，甚至休克。本病可发生在任何年龄，以夏秋季较多，公共卫生欠佳地区好发。病因明确及时诊治，一般可获痊愈。$jxcy
肌萎缩性侧索硬化$肌萎缩性侧索硬化特点是脊髓前再细胞和锥体束同时受累，出现广泛的肌萎缩、肌束震颤，同时存在锥体束征。$jwsxcsyh
继发性高血压$继发性高血压是病因明确的高血压，当查出病因并有效去除或控制病因后，作为继发症状的高血压可被治愈或明显缓解；继发性高血压在高血压人群中占5%～10%；常见病因为肾实质性、肾血管性高血压，内分泌性和睡眠呼吸暂停综合征等，由于精神心理问题而引发的高血压也时常可以见到。继发性高血压患者发生心血管病、脑卒中、肾功能不全的危险性更高，而病因常被忽略以致延误诊断。提高对继发性高血压的认识，及时明确病因并积极针对病因治疗将会大大降低因高血压及并发症造成的高致死及致残率。$jfxgxy
巨脑回畸形$巨脑回畸形为不完全性脑回缺如，只表现为参与脑回减少，体积增大。巨脑回畸形首先是脑回减少，严重者可仅有主要脑回，巨脑回畸形常常合并无脑回畸形。$jnhjx
急性胰腺炎$急性胰腺炎是多种病因导致胰酶在胰腺内被激活后引起胰腺组织自身消化、水肿、出血甚至坏死的炎症反应。临床以急性上腹痛、恶心、呕吐、发热和血胰酶增高等为特点。病变程度轻重不等，轻者以胰腺水肿为主，临床多见，病情常呈自限性，预后良好，又称为轻症急性胰腺炎。少数重者的胰腺出血坏死，常继发感染、腹膜炎和休克等，病死率高，称为重症急性胰腺炎。临床病理常把急性胰腺炎分为水肿型和出血坏死型两种。$jxyxy
肌强直性肌病$肌强直性肌病（myotonic myopathies） 系指骨骼肌在随意收缩或受物理刺激收缩后不易立即放松，电刺激、机械刺激时肌肉兴奋性增高，重复收缩或重复电刺激后骨骼肌松弛，症状消失； 寒冷环境中强直加重；肌电图检查呈现连续的高频放电现象为特征的一组肌肉疾病。$jqzxjb
酒精性心肌病$酒精性心肌病的发病与长期大量的酒精摄入有密切关系，多发生于30～55岁的男性，通常有10年以上过度嗜酒史，临床表现多样化，主要表现为心功能不全和心律失常。戒酒后病情可自行缓解或痊愈。欧美及俄罗斯等国发病率高，国内有散发个案报道，近年来发病呈上升趋势。$jjxxjb
甲状旁腺机能亢进$甲状旁腺功能亢进是指甲状旁腺分泌过多甲状旁腺激素（PTH）。骨痛、骨折和尿路结石是困扰人们生活的常见病症，而引起上述病变的重要原因之一是甲状旁腺功能亢进。由于对甲状旁腺功能亢进的认识不足而误诊误治的现象屡见不鲜，不仅浪费患者的精力、财力，严重影响患者的生活质量，还可导致不可逆转的脏器损害，甚至死亡。$jzpxjnkj
急性播散性脑脊髓炎$急性播散性脑脊髓炎又称感染后脑脊髓炎、预防接种后脑脊髓炎， 是指继发于麻疹、风疹、水痘、天花等急性出疹性疾病，或预防接种后，因免疫机能障碍引起中枢神经系统内的脱髓鞘疾病。病毒感染或免疫接种通常作为本病直接病因或诱发因素。病理改变以散发于脑或脊髓内的多发性脱髓斑块为特征。临床表现为高热、意识障碍、痫性发作、烦躁不安、肢体瘫痪及进行性加深的昏迷为特点，来势恶险，病死率高。$jxbsxnjsy
酒精性肝炎$酒精性肝炎系指长期过量饮酒所致的一种肝脏疾病。其主要临床特征是恶心、呕吐、黄疸、肝脏肿大和压痛，可并发肝功能衰竭和上消化道出血等。$jjxgy
结节性硬化症$结节性硬化症（TSC）又称Bourneville病，是一种常染色体显性遗传的神经皮肤综合征，也有散发病例，多由外胚叶组织的器官发育异常，可出现脑、皮肤、周围神经、肾等多器官受累，临床特征是面部皮脂腺瘤、癫痫发作和智能减退。发病率约为1/6000活婴，男女之比为2：1。$jjxyhz
急性心包炎$急性心包炎是由心包脏层和壁层急性炎症引起的综合征。临床特征包括胸痛、心包摩擦音和一系列异常心电图变化。病因较多，可来自心包本身疾病，也可为全身性疾病的一部分，临床上以结核性、非特异性、肿瘤者为多见，全身性疾病如系统性红斑狼疮、尿毒症等病变易累及心包引起心包炎。其治疗包括对原发疾病的病因治疗、解除心脏压塞和对症治疗，自然病程及预后取决于病因。$jxxby
巨人症$系腺垂体分泌生长激素（GH）过多所致。青少年因骨骺未闭形成巨人症；青春期后骨骺已融合则形成肢端肥大症；少数青春期起病至成年后继续发展形成巨人症。本病早期（形成期），体格、内脏普遍性肥大，垂体前叶功能亢进；晚期（衰退期），体力衰退，出现继发性垂体前叶功能减退。$jurenzheng
脊髓小脑性共济失调$脊髓小脑性共济失调主要是指Friedreich共济失调，是脊髓和小脑的变性疾病。Friedreich共济失调是常染色体隐性遗传病，主要的临床表现是共济失调、弓形足、视神经萎缩、脊柱侧弯、心肌病等。$jsxnxgjsd
急性胃炎$急性单纯性胃炎指各种外在和内在因素引起的急性广泛性或局限性的胃黏膜急性炎症。急性单纯性胃炎的症状体征因病因不同而不尽相同，其病因多样，包括急性应激、药物、缺血、胆汁反流和感染等。临床上将急性单纯性胃炎分为急性糜烂性胃炎、急性化脓性胃炎、急性腐蚀性胃炎，以前两种较常见。$jxwy
进行性多灶性白质脑病$进行性多灶性白质脑病(progressivemultifocalleukoencephalopathy，PML)是一种罕见亚急性脱髓鞘疾病，其病原体多为乳头多瘤空泡病毒(papovavirus)。主要见于自身免疫功能低下的患者，因机会性感染致病。易见于霍奇金病、淋巴瘤以及慢性淋巴细胞白血病等网状内皮系统疾病，偶见于其他内脏癌症、结节病以及应用免疫抑制药治疗的患者。$jxxdzxbznb
脚气病$脚气病即维生素B1缺乏病，维生素B1即硫胺素(Thiamine)是硫胺素焦磷酸盐(TPP)的前体。TPP是三羧酸循环中丙酮酸与α-酮戊二酸脱羧反应的重要辅酶，也是红细胞酮醇基转移酶的辅酶，此外，对脑细胞活性与神经冲动传导亦有一定关系。一旦缺乏，可引起一系列神经系统与循环系统症状，称之为脚气病(Beriberi)。$jiaoqibing
脊髓缺血性疾病$脊髓缺血性疾病多因心肌梗死、心搏骤停、主动脉破裂、主动脉造影、胸腔和脊柱手术等引起严重低血压，以及动脉粥样硬化、梅毒性动脉炎、肿瘤、蛛网膜粘连等引起，可分为脊髓短暂性缺血发作及脊髓梗死，因发生闭塞的动脉不同而出现脊髓前动脉综合征、脊髓后动脉综合征及中央动脉综合征。 脊髓缺血性疾病治疗与缺血性脑血管病相似，可以应用血管扩张剂及促进神经功能恢复的药物，低血压者应予纠正血压，疼痛明显者可给与镇静止痛剂。$jsqxxjb
酒精性脂肪肝$酒精性脂肪肝是由于长期大量饮酒导致的肝脏疾病。是酒精性肝病中的一个分型。有长期饮酒史，一般超过5年。临床症状为非特异性，可无症状，或有右上腹胀痛、食欲不振、乏力、体重减轻等。$jjxzfg
进行性肌营养不良症$进行性肌营养不良症是一组由遗传因素所致的原发性骨骼肌疾病，其临床主要表现为缓慢进行的肌肉萎缩，肌无力及不同程度的运动障碍。本病可由多种遗传方式引起，其临床表现各具有不同的特点，因而形成许多类型。$jxxjyyblz
结节性红斑$结节性红斑是一种主要累及皮下脂肪组织的急性炎症性疾病，多见于中青年女性。一般认为该病与多种因素有关。结节性红斑常见于小腿伸侧，临床表现为红色或紫红色疼痛性炎性结节，青年女性多见，病程有局限性，易于复发。$jjxhb
酒精性肝硬化$酒精性肝硬化是由于长期大量饮酒所致的肝硬化。是酒精肝的终末阶段。酒精性肝硬化的发生与饮酒者的饮酒方式、性别、遗传因素、营养状况及是否合并肝炎病毒感染有关。一次大量饮酒较分次少量饮酒的危害性大，每日饮酒比间断饮酒的危害性大。饮酒的女性较男性更易发生酒精性肝病。$jjxgyh
进行性脊肌萎缩症$进行性脊髓性肌萎缩症（SMA）又称脊髓性肌萎缩、脊肌萎缩症，是一类由脊髓前角运动神经元和脑干运动神经核变性导致肌无力、肌萎缩的疾病。属常染色体隐性遗传病，临床并不少见，根据发病年龄和肌无力严重程度临床分为SMA-Ⅰ型、SMA-Ⅱ型、SMA-Ⅲ型三型，即婴儿型、中间型及少年型。共同特点是脊髓前角细胞变性，临床表现为进行性、对称性，肢体近端为主的广泛性弛缓性麻痹与肌萎缩。智力发育及感觉均正常各型区别是根据起病年龄，病情进展速度，肌无力程度及存活时间长短而定至今本病尚无特异的有效治疗，主要治疗措施为预防或治疗各$jxxjjwsz
巨细胞动脉炎$巨细胞动脉炎(GCA)过去称颅动脉炎、颞动脉炎、肉芽肿性动脉炎，后认识到体内任何较大动脉均可受累，而以其病理特征命名。GCA病因不明，是成人最常见的系统性血管炎。本病主要累及50岁以上患者颈动脉的颅外分支。GCA最严重的并发症是不可逆的视觉丧失。$jxbdmy
甲状腺瘤$甲状腺瘤是临床常见病、多发病，其中绝大多数为良性病变，少数为癌。病因不清，病理改变为甲状腺滤泡增生，甲状腺组织肿大。良性质地柔软，恶性质地坚硬。良性：颈部肿块多为单发，生长缓慢，大时可有压迫症状，肿块随吞咽上下活动、光滑、质地较软、呈圆形或椭圆形，可引发甲亢。瘤体小时，可通过全科治疗仪照射使其缩小、消失;瘤体过大时，应手术切除再行照射治疗，可达到消炎、止痛、消肿，加快伤口愈合，防止感染及疤痕之目的。临床总结下来，主要致病原因大致有这么几种：内分泌失调导致雌激素过高、碘摄入过量、精神压力大等等。$jzxl
结节性多动脉炎$结节性多动脉炎(polyarteritis nodosa)是一种累及中、小动脉全层的坏死性血管炎，可有肾小动脉血管炎，但没有肾小球肾炎以及微动脉、毛细血管和小静脉的血管炎。随受累动脉的部位不同，临床表现多样，以肾脏，心脏，神经及皮肤受累最常见。本病要避免滥用药物，防止药物过敏和感染。$jjxddmy
甲亢突眼$甲亢突眼是由于甲亢治疗过程中的并发症。表现为眼突。突眼可分非浸润性和浸润性两种非浸润性突眼又称良性突眼较常见多双侧发病;仁心临床表现为眼裂增宽少瞬眼和凝视眼睛向下看时因上眼睑后缩而不能及为随眼球下垂;眼睛向上看时前额皮肤不能能力皱起眼球向内侧聚合欠佳浸润性突眼又称内分泌性突眼眼肌麻痹性突眼和恶性突眼较少见也多为双侧发病;比较临床表现有怕光流泪眼部刺痛胀痛和异物感等甚至复视视野缩小和视野减退等;突眼度一直一般在毫米以上;由于上海眼球高度突出眼睑效果不能闭合球结膜和角膜常暴露在外故易受外界$jkty
结节病$结节病是一种肉芽肿炎症性疾病，病因不明，以侵犯肺实质为主，并累及全身多脏器，如淋巴结、皮肤、关节、肝、肾及心脏等组织，临床经过较隐袭，病人可因完全性房室传导阻滞和(或)充血性心力衰竭而猝死，甚至以猝死为首发症状。$jiejiebing
甲状旁腺功能减退症$甲状旁腺功能减退症简称甲旁减，是指甲状旁腺激素（PTH）分泌减少和（或）功能障碍的一种临床综合征。在临床上常见的主要有特发性甲旁减、继发性甲旁减、低血镁性甲旁减和新生儿甲旁减，其他少见的包括假性甲旁减、假-假性甲旁减、假性特发性甲旁减等。表现为神经肌肉兴奋性增高、低钙血症、高磷血症与血清PTH减少或不能测得。本症也可由于靶细胞对PTH反应缺陷所致，称为假性甲状旁腺功能减退症。$jzpxgnjtz
间质性肺炎$间质性肺病(Interstitial lung Disease，简称ILD) 是以弥漫性肺实质、肺泡炎和间质纤维化为病理基本改变，以活动性呼吸困难、X 线胸片示弥漫阴影、限制性通气障碍、弥散功能(DLCO)降低和低氧血症为临床表现的不同类疾病群构成的临床病理实体的总称。ILD 通常不是恶性的，也不是由已知的感染性致病源所引起的。继发感染时可有黏液浓痰，伴明显消瘦、乏力、厌食、四肢关节痛等全身症状，急性期可伴有发热。$jzxfy
间质性肺疾病$间质性肺疾病(ILD)是以弥漫性肺实质、肺泡炎症和间质纤维化为病理基本病变，以活动性呼吸困难、X线胸片弥漫性浸润阴影、限制性通气障碍、弥散(DLCO)功能降低和低氧血症为临床表现的不同种类疾病群构成的临床-病理实体的总称。$jzxfjb
急性上呼吸道感染$急性上呼吸道感染简称上感，又称普通感冒。是包括鼻腔、咽或喉部急性炎症的总称。广义的上感不是一个疾病诊断，而是一组疾病，包括普通感冒、病毒性咽炎、喉炎、疱疹性咽峡炎、咽结膜热、细菌性咽-扁桃体炎。狭义的上感又称普通感冒，是最常见的急性呼吸道感染性疾病，多呈自限性，但发生率较高。成人每年发生2～4次，儿童发生率更高，每年6～8次。全年皆可发病，冬春季较多。$jxshxdgr
急性呼吸窘迫综合征$急性呼吸窘迫综合征(ARDS)是指肺内、外严重疾病导致以肺毛细血管弥漫性损伤、通透性增强为基础，以肺水肿、透明膜形成和肺不张为主要病理变化，以进行性呼吸窘迫和难治性低氧血症为临床特征的急性呼吸衰竭综合征。$jxhxjpzhz
急性支气管炎$急性支气管炎是病毒或细菌等病原体感染所致的支气管粘膜炎症。是婴幼儿时期的常见病、多发病，往往继发于上呼吸道感染之后，也常为肺炎的早期表现。本病多同时累及气管、支气管，故正确命名应为急性气管支气管炎。临床以咳嗽伴（或不伴）有支气管分泌物增多为特征。$jxzqgy
间质性肾炎$间质性肾炎，又称肾小管间质性肾炎，是由各种原因引起的肾小管间质性急慢性损害的临床病理综合征。临床常分为急性间质性肾炎、慢性间质性肾炎。急性间质性肾炎以多种原因导致短时间内发生肾间质炎性细胞浸润、间质水肿、肾小管不同程度受损伴肾功能不全为特点，临床表现可轻可重，大多数病例均有明确的病因，去除病因、及时治疗，疾病可痊愈或使病情得到不同程度的逆转。慢性间质性肾炎肾炎病理表现以肾间质纤维化、间质单个核细胞浸润和肾小管萎缩为主要特征。$jzxsy
继发性肾脏疾病$继发性肾脏病是指全身系统疾病导致的肾脏损害 ：包括高血压肾病 、糖尿病肾病 、紫癜性肾炎 、狼疮性肾炎、肝源性肾损害、 原发性小血管炎性肾损害 、类风湿性关节炎肾损害、 急性风湿热肾损害疾病等 其中不少继发性肾病发病率高、 危害大、 应引起充分重视 。$jfxszjb
接触性皮炎$接触性皮炎(contact dermatitis)亦称毒物性皮炎(dermatitis venenata)，为皮肤或黏膜接触某些外界刺激物质或变应原发生的炎症反应。中医的漆疮、膏药风属于本病的范畴。$jcxpy
急性肾小球肾炎$急性肾小球肾炎是以急性肾炎综合征为主要临床表现的一组原发性肾小球肾炎。其特点为急性起病，血尿、蛋白尿、水肿和高血压，可伴一过性氮质血症，具有自愈倾向。常见于链球菌感染后，而其他细菌、病毒及寄生虫感染亦可引起。下面主要介绍链球菌感染后急性肾小球肾炎。本病为自限性疾病，不宜应用糖皮质激素及细胞毒药物。$jxsxqsy
畸胎瘤$畸胎瘤是卵巢生殖细胞肿瘤中常见的一种，来源于生殖细胞，分为成熟畸胎瘤(即良性畸胎瘤)和未成熟性畸胎瘤(恶性畸胎瘤)。良性畸胎瘤里含有很多种成分，包括皮肤、毛发、牙齿、骨骼、油脂、神经组织等;恶性畸胎瘤分化欠佳，没有或少有成形的组织，结构不清。早期畸胎瘤多无明显临床症状，大多是体检时偶然发现。$jitailiu
急进性肾小球肾炎$急进性肾小球肾炎(rapidly progressive glomerulonephritis，RPGN)，是一组病情发展急骤，由血尿、蛋白尿迅速发展为少尿或无尿直至急性肾功能衰竭的急性肾炎综合症。$jjxsxqsy
膈肌疾病$膈肌位于胸腹腔之间﹐是胸腔的底和腹腔的顶部﹐呈圆幕状﹐由外周的肌肉部分和中心腱组成。肌纤维起自胸廓下口的周围﹐前部起自胸骨剑突﹐两侧起自肋骨﹐后部起自上2～3个腰椎和腰大肌﹑腰方肌表面的腱性组织。肌纤维向中央移行于中心腱。有主动脉﹑下腔静脉﹑食管﹑交感和迷走神经等穿过膈肌。膈肌不但分隔胸腹的器官﹐而且是主要的呼吸肌。它担负着肺全部通气量的60%。人在平静呼吸时﹐膈肌上下运动的幅度约为1～2cm﹐深呼吸时升降幅度可达4～6cm。成人膈肌面积约为270CM2﹐它下降1cm﹐肺容积可增加约2$jjb
颈动脉海绵窦瘘$颈动脉海绵窦瘘是指海绵窦段的颈内动脉本身或其在海绵窦内的分支破裂，与海绵窦之间形成异常的动静脉沟通，少数颈动脉海绵窦瘘由颈外动脉供血，特称颈外动脉海绵窦瘘。75%以上的为外伤引起，称为外伤性CCF，其余无外伤史者，称为自发性海绵窦瘘。最常见的症状是搏动性突眼和球结膜充血、水肿。$jdmhm
颈动脉体瘤$颈动脉体瘤是一种较为少见的化学感受器肿瘤，为副神经节瘤的一种，发生于颈总动脉分叉部位的颈动脉体。任何年龄均可发病，多数生长缓慢，表现出良性肿瘤的特征，5%～10%属于恶性。颈动脉体瘤有时也有神经内分泌肿瘤的部分表现，可合并肾上腺肿瘤等其他肿瘤。$jdmtl
精神分裂症$精神分裂症(schizophrenia)是以基本个性改变，思维、情感、行为的分裂，精神活动与环境的不协调为主要特征的一类最常见的精神病。精神分裂症是精神病中最常见的一组精神病，美国六个区的调查资料显示，其年发病率为0.43‰～0.69‰，15岁以上为0.30‰～1.20‰(Babigian,1975)，我国部分地区为0.09‰，根据国际精神分裂症试点调查(IPSS)资料，18个国家的20个中心，历时20多年调查3000多人的调查报告，一般人群中精神分裂症年发病率在0.2‰～0.6‰之间，平均 0.3$jsflz
急性淋巴细胞白血病$急性淋巴细胞白血病(acute lymphoblastic leukemia,ALL)是一种起源于B系或T系淋巴祖细胞的肿瘤性疾病，原始细胞在骨髓异常增生和聚集并抑制正常造血，导致贫血、血小板减少和中性粒细胞减少;原始细胞也可侵及髓外组织，如脑膜、性腺、胸腺、肝、脾、或淋巴结等，引起相应病变。$jxlbxbbxb
胶质瘤$神经胶质瘤简称胶质瘤，是发生于神经外胚层的肿瘤。神经外胚层发生的肿瘤有两类，一类由间质细胞形成，称为胶质瘤;另一类由实质细胞形成，称神经元肿瘤。由于从病原学与形态学上还不能将这两类肿瘤完全区别，而起源于间质细胞的胶质瘤又比起源于实质细胞的神经元肿瘤常见得多，所以将神经元肿瘤包括在胶质瘤中，统称为胶质瘤。$jiaozhiliu
脊膜膨出$脊膜膨出是脊髓和脊柱末端的各种先天性发育异常均可导致脊膜膨出。脊髓脊膜膨出是一种先天性神经系统发育畸形由于指导先天性椎板发育不全，同时存在脊髓脊膜通过椎板缺损。$jmpc
甲状腺腺瘤$ 甲状腺腺瘤是起源于甲状腺滤泡细胞的良性肿瘤，是甲状腺最常见的良性肿瘤。好发于甲状腺功能的活动期。临床分滤泡状和乳头状实性腺瘤两种，前者多见。常为甲状腺囊内单个边界清楚的结节，有完整的包膜，大小为1～10厘米。此病在全国散发性存在，于地方性甲状腺肿流行区稍多见。$jzxxl
脊柱侧弯$脊柱侧弯是指脊柱的一个或数个节段在冠状面上偏离身体中线向侧方弯曲，形成一个带有弧度的脊柱畸形，通常还伴有脊柱的旋转和矢状面上后突或前突的增加或减少，同时还有肋骨左右高低不等平、骨盆的旋转倾斜畸形和椎旁的韧带和肌肉的异常，它是一种症状或X线体征，可由多种疾病引起。脊柱侧凸通常发生于颈椎、胸椎或胸部与腰部之间的脊椎，也可以单独发生于腰背部。侧弯的出现在脊柱一侧，呈"C"型;或在双侧出现，呈"S"型。$jzcw
急性粒细胞白血病$急性白血病(Acute Leukemia,AL)是源于造血干细胞的克隆性恶性疾病。在骨髓和其它造血组织中任何一类异常原始或幼稚细胞的过度增生，并释放至外周周血液中，造成骨髓中其他细胞生成繁殖受抑和各器官的白血病细胞浸润。临床表现为贫血、继发感染、出血，肝脾淋巴结肿大及其他浸润的表现。骨髓象中一种或多种原始及幼稚细胞增高，有细胞质的改变(如核畸形)，血象可见白细胞升高，红细胞和血小板减少或全血细胞减少，可见大量的幼稚细胞。病情发展较快，自然病程仅数月。$jxlxbbxb
脊髓空洞症$脊髓空洞症就是脊髓的一种慢性、进行性的病变。病因不十分清楚，其病变特点是脊髓(主要是灰质)内形成管状空腔以及胶质(非神经细胞)增生。常好发于颈部脊髓。当病变累及延髓时，则称为延髓空洞症。$jskdz
脊髓前综合征$脊髓前综合征：颈脊髓前方受压严重，有时可引起脊髓前中央动脉闭塞，出现四肢瘫痪，下肢瘫痪重于上肢瘫痪，但下肢和会阴部仍保持位置觉和深感觉，有时甚至还保留有浅感觉。$jsqzhz
结肠破裂$外力的作用致结肠穿孔称为结肠破裂。临床上主要表现为腹痛、腹胀及细菌性腹膜炎。发病率较小肠为低，因结肠内容物液体成分少而细菌含量多，故腹膜炎出现得较晚，但较严重。一部分结肠位于腹膜后，受伤后容易漏诊，常常导致严重的腹膜后感染。$jcpl
脊髓血管疾病$脊髓血管病系由供应脊髓的血管阻塞或破裂引起脊髓功能障碍的一组疾病。颈段脊髓的血液供来自椎动脉，两侧椎动脉汇合成脊髓前动脉下行。胸段脊髓前动脉下行。胸段脊髓由肋间动脉供应。下胸段和腰段脊髓由主动脉降支和髂内动脉分枝供应。脊髓前动脉供应脊髓腹侧2/3，脊髓后动脉供脊髓背侧1/3区域，侧面由脊髓环动脉供应。脊髓胸2～4为颈段椎动脉与胸段脊髓相接之处，血供较差。脊髓血管病分为缺血性、出血性及血管畸形三类。发病率远低于脑血管疾病，但脊髓内结构紧密，较小的血管损害可导致严重后果。$jsxgjb
急性白血病$急性白血病(AL)是造血干细胞的恶性克隆性疾病，发病时骨髓中异常的原始细胞及幼稚细胞大量增殖并抑制正常造血，广泛浸润肝、脾、淋巴结等脏器。表现为贫血、出血、感染和浸润等征象。急性白血病若不经特殊治疗，平均生存期仅3个月左右，短者甚至在诊断数天后即死亡。经过现代治疗，已有不少患者获得病情缓解以至长期存活。$jxbxb
脊柱裂$脊柱裂是脊椎管的一部分没有完全闭合的状态，是一种常见的先天性神经管畸形(无脑儿、脊柱裂、脑膨出)。根据1986～1987年监测资料，我国神经管畸形发生率约为2.74‰，而且北方较南方高，农村较城市高，秋冬季出生的婴儿较春夏季出生的发生率高，脊柱裂的男女之比为0.6～0.9:1。临床表现与脊髓和脊神经受累程度有关，如有脊髓和脊神经受累可出现下肢瘫痪、大小便失禁等神经系统症状。$jizhulie
颊脂垫切除手术$从美容观点看面部容貌，其颊部形状应不要过于饱满，呈轻度的低凹。颊部四周的轮廓结构可以清楚辨认，腮腺和咬肌的前缘为其后界，鼻唇沟的后缘为其前界，突起的颧突和颧弓是其上界，轮廓清晰的下颌骨体缘和下颌角是颊部的下界。目前，有越来越多的人关注颊部美容。最近研究认为，颊部形状很大程度上与颊脂肪垫 (Buccalfat Pad ， BFP) 的组成和位置有关，手术去除部分颊脂肪垫，可以达到改善面颊部容貌的目的。$jzdqcss
颈淋巴结结核$颈淋巴结结核(tuberculosis of lymph nodes)中医称为“瘰疠”。结核杆菌多由口腔(龋齿)或扁桃体侵入，在侵入部位临床上多无结核病变可见。少数继发于肺或支气管的结核病变。临床以局部淋巴结寒性脓肿为主要表现，较少出现低热、盗汗、消瘦等全身中毒表现。晚期淋巴结干酪样变，破溃后窦道经久不愈，有豆渣样稀薄脓液排出。本病须采取综合治疗措施，在规范抗结核治疗的同时，妥善切除感染的淋巴结或刮除窦道，可促进病愈。$jlbjjh
脊髓半切征$脊髓半切综合征，脊髓病损等原因引起病损平面以下同侧肢体上运动神经元瘫，深感觉消失，精细触觉障碍，血管舒缩功能障碍，对侧肢体痛温觉消失，双侧触觉保留的临床综合征，主要发生于颈椎。$jsbqz
巨幼细胞贫血$巨幼细胞性贫血是由于脱氧核糖核酸(DNA)合成障碍所引起的一种贫血，主要系体内缺乏维生素B12或叶酸所致，亦可因遗传性或药物等获得性DNA合成障碍引起。本症特点是呈大红细胞性贫血，骨髓内出现巨幼红细胞系列，并且细胞形态的巨型改变也见于粒细胞、巨核细胞系列，甚至某些增殖性体细胞。该巨幼红细胞易在骨髓内破坏，出现无效性红细胞生成。$jyxbpx
脊髓血管畸形$脊髓血管畸形是指脊髓血管先天发育异常形成的血管病变。它不包括脊髓血管母细胞瘤(血管网状细胞瘤)等血管性肿瘤。脊髓血管畸形占脊髓肿瘤的3%～4%。硬脊膜动、静脉瘘(AVF)患者中，90%以上为男性，发病在40岁以上;而硬脊膜下血管畸形，男女有相似的发病率，10～30岁为发病高峰。$jsxgjx
急性梗阻性化脓性胆管炎$急性梗阻性化脓性胆管炎(AOSC)是由于胆管梗阻和细菌感染，胆管内压升高，肝脏胆血屏障受损，大量细菌和毒素进入血循环，造成以肝胆系统病损为主，合并多器官损害的全身严重感染性疾病，是急性胆管炎的严重表现形式。1983年，中华外科学会在重庆召开的胆石症专题讨论会上，建议将此种情况称之为急性重症胆管炎(AFC)。$jxgzxhnxdgy
颈部创伤$颈部创伤处理特点颈部有呼吸道，消化道，大血管，脊髓和重要神经通过，受伤后可发生大出血，窒息，瘫痪和昏迷，甚至迅速死亡。$jbcs
颈动脉狭窄$颈动脉狭窄，是作为血液由心脏通向脑和头其他部位的主要血管的颈动脉，出现狭窄的症状。颈动脉狭窄多是由于颈动脉的粥样斑块导致的颈动脉管腔的狭窄，其发病率较高，在60岁以上人群中患颈动脉狭窄者约占9%，多发生于颈总动脉分叉和颈内动脉起始段。有些狭窄性病变甚至可能逐渐发展至完全闭塞性病变。颈动脉狭窄可以通过药物控制或外科手术治疗。$jdmxz
脊髓压迫症$脊髓压迫症是神经系统常见疾患。它是一组具有占位性特征的椎管内病变。有明显的进展性的脊髓受压临床表现，随着病因的发展和扩大，脊髓、脊神经根，及其供应血管遭受压迫并日趋严重，造成脊髓水肿、变性、坏死等病理变化，最终将导致脊髓功能的丧失，出现受压平面以下的肢体运动、反射、感觉、括约肌功能以及皮肤营养障碍，严重影响患者的生活和劳动能力。一般而论，本病若能及早诊断和治疗，其预后甚佳。因此必须普及和提高对脊髓压迫症的认识和重视。$jsypz
继发性肝癌$继发性肝癌又称转移性肝癌，人体全身各部位发生的恶性肿瘤，都可以通过血液或淋巴系统转移至肝脏，邻近器官的肿瘤更可以直接浸润肝脏，形成继发性肝癌。在这种情况下，肝脏往往是一个无辜的受害者，本身没有什么毛病，只是被其它肿瘤连累了而已。而原发性肝癌患者的肝脏大都有肝炎或肝硬化的基础，肝癌只是长期肝病的结果而已。出现肝脏转移，意味着原发肿瘤的扩散，是危险的信号，但现代科技的进步使这一局面有所改观。$jfxga
急性蜂窝织炎$急性蜂窝织炎是皮下、筋膜下、肌间隙或深部疏松结缔组织的急性、弥漫性、化脓性感染。常见致病菌为溶血性链球菌和金黄葡萄球菌，少数由厌氧菌和大肠杆菌引起。近年随着微生物学的发展和检测手段的提高，厌氧菌感染和混合感染受到广泛的重视。很多研究表明，厌氧菌感染和混合感染有明显的增加趋势。革兰阴性菌所致的蜂窝织炎较少见。本病的特点是：任何部位的皮肤均可感染，且病变不易局限，扩散迅速，病变组织与正常组织无明显界线，全身中毒症状明显。故治疗局部感染的同时，需积极应用抗生素，早期采取抗休克措施。$jxfwzy
脊髓拴系综合征$脊髓位于脊椎管中，人在生长发育过程中，脊椎管的生长速度大于脊髓，因此脊髓下端相对于椎管下端逐渐升高。脊髓栓系即脊髓下端因各种原因受制于椎管的末端不能正常上升，使其位置低于正常。它是多种先天性发育异常导致神经症状的主要病理机制之一，由此而导致的一系列临床表现即称为脊髓栓系综合征，又称脊髓拴系综合征。$jssxzhz
脊柱骨折$脊柱骨折多见男性青壮年。多由间接外力引起，为由高处跌落时臀部或足着地、冲击性外力向上传至胸腰段发生骨折;少数由直接外力引起，如房子倒塌压伤、汽车压撞伤或火器伤。病情严重者可致截瘫，甚至危及生命;治疗不当的单纯压缩骨折，亦可遗留慢性腰痛。$jzgz
结肠癌$ 结肠癌是常见的发生于结肠部位的消化道恶性肿瘤，好发于直肠与乙状结肠交界处，以40～50岁年龄组发病率最高，男女之比为2～3：1。发病率占胃肠道肿瘤的第3位。结肠癌主要为腺癌、黏液腺癌、未分化癌。大体形态呈息肉状、溃疡型等。结肠癌可沿肠壁环行发展，沿肠管纵径上下蔓延或向肠壁深层浸润，除经淋巴管、血流转移和局部侵犯外，还可向腹腔内种植或沿缝线、切口面扩散转移。慢性结肠炎患者、结肠息肉患者、男性肥胖者等为易感人群。$jiechangai
结核病$结核病是由结核分枝杆菌复合群(Mycobacterium tuberculosis complex  ,简称结核分枝杆菌或结核菌)引起的慢性感染性疾病，可累及全身多器官系统，最常见的患病部位是肺脏，占各器官结核病总数的80-90%。也可以累及肝、肾、脑、淋巴结等器官。主要的传播途径有呼吸道、消化道、皮肤和子宫，但主要是通过呼吸道。排菌的肺结核病人痰液干燥后，细菌随尘土飞扬，被他人吸入而引起感染，人体吸入含有结核分枝杆菌的飞沫是否患病主要由吸入结核菌的数量、毒力、人体的抵抗力等多种因素有关。$jiehebing
脊柱结核$脊柱结核因循环障碍及结核感染引起椎体病变所致。受累的脊柱表现有骨质破坏及坏死，有干酪样改变和脓肿形成，椎体因病变和承重而发生塌陷，使脊柱形成弯度，棘突隆起，背部有驼峰畸形，胸椎结核尤为明显。脊柱结核约占骨关节结核总数的一半，其中以儿童和青少年发生最多，所有脊椎均可受累。以腰椎为多见，胸椎次之，胸腰段占第三位，颈椎和骶椎较少见。其中，椎体结核约占 99%、椎弓结核占 1%左右。$jzjh
脊索瘤$索瘤是局部的侵袭性或恶性肿瘤，主要好发于50～60岁的中老年，亦发生于其他年龄。这些肿瘤可以发生于沿脊柱中轴的任何部位，但以颅底蝶枕和骶尾部最常见，其生长缓慢，在出现症状前，往往已患病5年以上。脊索瘤的生长虽然缓慢，且很少发生远处转移(晚期可转移)，但其局部破坏性很强，因肿瘤继续生长而危害人体，且手术后极易复发，故仍属于恶性肿瘤。$jisuoliu
静脉炎$静脉炎(全称血栓性静脉炎)是指静脉血管的急性无菌性炎症，根据病变部位不同，静脉炎可分为浅静脉炎和深静脉炎。少数病人可有发热、白细胞总数增高等，患者常常陈诉疼痛肿胀。引起静脉血栓形成的病因很多，如创伤、手术、妊娠、分娩、心脏病、恶性肿瘤、口服避孕药及长期站立、下蹲、久坐、久卧等，较常见的是外科手术后引发本病。$jingmaiyan
巨大胎儿$特大婴儿(exceptionally large baby)的定义国内外尚无统一的标准，1991年美国妇产科协会提出新生儿出生体重达到或>4500g者为巨大胎儿，我国以≥4000g为巨大胎儿。巨大胎儿是多种因素综合作用的结果，常见的有孕妇患糖尿病、父母肥胖、经产妇、过期妊娠、羊水过多、种族和环境因素等。$jdte
脊柱转移瘤$脊柱转移瘤在临床上最常见，其疼痛剧烈，常对于一般药物治疗反应不佳，而且局部的神经毁损治疗又容易损伤脊髓或脊神经，脊柱转移瘤的并发症不同于其它部位的骨转移瘤，它可引起脊柱不稳，脊髓受压，导致完全截瘫，严重地威胁患者的生命和生存质量。$jzzyl
甲状腺癌$ 甲状腺癌是最常见的甲状腺恶性肿瘤，约占全身恶性肿瘤的1%。除髓样癌外，绝大部分甲状腺癌起源于滤泡上皮细胞。$jzxa
惊厥$惊厥（convulsion）俗称抽筋、抽风、惊风，也称抽搐。表现为阵发性四肢和面部肌肉抽动，多伴有两侧眼球上翻、凝视或斜视，神志不清。有时伴有口吐白沫或嘴角牵动，呼吸暂停，面色青紫，发作时间多在3～5分钟之内，有时反复发作，甚至呈持续状态。是小儿常见的急症，尤以婴幼儿多见。6岁以下儿童期惊厥的发生率约为4%～6%，较成人高10～15倍，年龄愈小发生率愈高。惊厥的频繁发作或持续状态可危及患儿生命或可使患儿遗留严重的后遗症，影响小儿的智力发育和健康。惊厥是儿科常见急诊，也是最常见的小儿神经系统症状，是儿童时期$jingjue
截瘫$ 截瘫，在医学上一般将第二胸椎以上的脊髓横贯性病变引起的截瘫称为高位截瘫，第三胸椎以下的脊髓损伤所引起的截瘫称为下半身截瘫。截瘫的类型分为脊髓受压型、脊髓休克型、脊髓本身损伤。$jietan
鸡胸$胸骨向前隆起称之为鸡胸，是一种常见的胸廓畸形，一般认为与漏斗胸畸形一样与遗传有关，多数人认为是肋骨和肋软骨过度生长造成的，胸骨的畸形是继发于肋骨畸形的。影响呼吸循环的胸壁畸形，如漏斗胸、鸡胸、胸肌裂等，除了畸形造成的精神负担和性格影响以外，畸形本身对呼吸和循环功能的损害也需要手术纠正。鸡胸，病证名。出《幼科金针》。又名龟胸。即胸廓畸形突出，状如鸡胸或胸如龟背。伴见体瘦神疲，息短无力。是由佝偻病形成的。治宜培补脾胃，用补天大造丸。又小儿久病喘咳，肺胀痰壅，可见胸高气促，与佝偻病的鸡胸有别$jixiong
甲沟炎$指甲的生长部称甲基质或甲根，被皮肤覆盖，指甲的两侧与皮肤皱褶相接，形成甲沟。甲沟炎即指甲板两侧与皮肤皱褶结合部的化脓性感染，是临床常见的指(趾)部感染性疾病之一。致病菌为皮肤表面的金黄葡萄球菌。可发生于各种轻伤后。早期局部消炎处理，感染可以控制。形成脓肿后，必须切开治疗。$jiagouyan
脊髓灰质炎$ 脊髓灰质炎是急性传染病，由病毒侵入血液循环系统引起，部分病毒可侵入神经系统。患者多为一至六岁儿童，主要症状是发热，全身不适，严重时肢体疼痛，发生瘫痪，俗称小儿麻痹症。脊髓灰质炎是一种急性病毒性传染病，其临床表现多种多样，包括程度很轻的非特异性病变，无菌性脑膜炎(非瘫痪性脊髓灰质炎)和各种肌群的弛缓性无力(瘫痪性脊髓灰质炎)。脊髓灰质炎病人，由于脊髓前角运动神经元受损，与之有关的肌肉失去了神经的调节作用而发生萎缩，同时皮下脂肪，肌腱及骨骼也萎缩，使整个机体变细。$jshzy
肩锁关节脱位$肩锁关节脱位并非少见，可有局部疼痛、肿胀及压痛，伤肢外展或上举均较困难，前屈和后伸运动亦受限，局部疼痛加剧，检查时肩锁关节处可摸到一个凹陷，可摸到肩锁关节松动。手法复位后制动较为困难，因而手术率较高。$jsgjtw
近视$近视（Myopia）是眼睛看不清远物、却看清近物的症状。在屈光静止的前提下，远处的物体不能在视网膜汇聚，而在视网膜之前形成焦点，因而造成视觉变形，导致远方的物体模糊不清。近视分屈光和轴性两类。其中屈光近视最为严重。屈光近视可达到600度以上，即高度近视。近视眼是指眼在不使用调节时，平行光线通过眼的屈光系统屈折后，焦点落在视网膜之前的一种屈光状态。所以近视眼不能看清远方的目标，若将目标逐渐向眼移近、发出的光线对眼呈一定程度的散开，形成焦点就向后移，当目标物移近至眼前的某一点。此点离眼的位置愈近，近视眼的程度$jinshi
角膜病$角膜位于眼球最前端，除具有保护内容物的作用外，又是眼屈光的重要组成部分，酷似照相机的镜头。所以，角膜疾病可直接影响视力。通常所说的“黑眼珠”，就是通过透明的角膜，虹膜和瞳孔本色的展示；故在颜面部容貌美中，角膜的透明性显得十分重要。影响角膜透明的因素是多方面的，其中角膜炎居首位。$jiaomobing
结膜病$结膜病和营养不良。例如沙眼血管翳溃疡，如果不同时治疗沙眼，溃疡难得痊愈。又例如角膜软化，如果不注意全身营养，补充维生素A，不但角膜软化难得痊愈，且会更加恶化。$jiemobing
急性根尖周炎$急性根尖周炎是从根尖周牙周膜由浆液性炎症反应到根尖周组织的化脓性炎症的一系列反应过程可发展为牙槽骨的局限性骨髓炎，严重时还将发生为颌骨骨髓炎。分为两种：1. 急性浆液性根尖周炎可由牙髓炎或咬合创伤等引起，可发生于活髓牙或失活牙上。 2.急性化脓性根尖周炎常由急性浆液性根尖周炎发展而来，也可由慢性根尖周炎急性发作而来。又称为急性化脓性根尖脓肿或急性牙槽脓肿，是临床所见的最严重的牙病之一。$jxgjzy
晶状体脱位$晶体位置异常可由先天性发育异常引起，若出生后晶体不在正常位置，可称为晶体异位;若出生后因先天性因素、外伤或病变使晶体位置改变，可统称为晶体脱位(lens dislocotion)或半脱位(lens sublaxation)。但在先天性晶体位置异常的情况下，有时很难分清何时发生晶体位置改变，因此晶体脱位或异位并无严格的分界，常常通用。$jzttw
急性咽炎$急性咽炎是咽粘膜，并波及粘膜下及淋巴组织的急性炎症，常继发于急性鼻炎或急性扁桃体之后或为上呼吸道感染之一部分。亦常为全身疾病的局部表现或为急性传染病之前驱症状。病变可侵犯全咽，或侵犯咽之一部分。重症者主要为溶血性链球菌感染。轻症常为病毒感染，已证实腺病毒、流感病毒与本病关系密切。本病常在受湿、受寒、疲劳、烟酒过度等诱因作用下发病。鼻及咽部存在病灶，如鼻窦炎、腺样体炎、扁桃体炎，或因全身其他慢性病，使机体抵抗力降低而发病;环境污染，如有害气体、粉尘浓度超标，高温环境下作业亦可为其诱因。亦可为麻疹、猩红$jxyy
近视眼手术$近视眼由于眼球的前后径太长、眼睛膜前表面太凸，外界光线不能准确会聚在眼底所致。准分子激光矫正近视(LASIK/PRK)是用电脑精确控制的准分子激光，根据近视度数和有无散光在瞳孔区的角膜基质层进行刻蚀，使眼角膜前表面稍稍变平。从而使外界光线能够准确地在眼底视网膜上会聚成像，达到矫正近视的目的。近视手术前患者需要在正规医院进行检查，需要了解是否适合进行近视手术，有些群体是不能进行近视眼手术的，如高血压、糖尿病及患有其他感染疾病的患者，需要先治疗后再检查能否进行近视手术$jsyss
颈部囊状水瘤$囊状水瘤为源于淋巴组织的先天性疾病。胚胎时期，颈囊发育成淋巴系统的过程中，部分淋巴组织发生迷走，并形成囊状水瘤。多发生于颈部，其次是腋窝、胸壁和腹股沟处。$jbnzsl
角膜移植$角膜移植就是用正常的眼角膜替换患者现有病变的角膜，使患眼复明或控制角膜病变，达到增进视力或治疗某些角膜疾患的眼科治疗方法。一些引起患者严重视力受损甚至是失明的角膜疾病，通过进行角膜移植的方法，完全可以予以治疗，帮助这些不幸的患者远离痛苦。因为角膜本身不含血管，处于“免疫赦免”地位，使角膜移植的成功率位于其他同种异体器官移植之首。$jmyz
急性扁桃体炎$急性(腭)扁桃体炎(Acute Tonsillitis)是腭扁桃体的一种急性非特异性炎症，常伴有轻重程度不等的咽黏膜及咽淋巴环的急性炎症。多见于10～30岁之间的儿童及青少年，且往往是在慢性扁桃体炎基础上反复急性发作。50岁以上，3～4岁以下的患者较少见。春秋两季气温变化时最多见。值得注意的是，急性扁桃体炎有时为某些疾病尤其是某些传染病的前驱症状，如白喉、麻疹及猩红热等，应注意及早发现。中医称扁桃体未“乳蛾”、称急性扁桃体炎为“喉蛾风”或“烂乳娥”。$jxbtty
激素依赖性皮炎$皮质类固醇激素依赖性皮炎(简称激素依赖性皮炎)是因由于长期反复不当的外用激素引起的皮炎。近年来，因发病呈逐年上升趋势，且又顽固难治愈，已成为医学专家们关注的焦点。$jsylxpy
甲型H1N1流感$甲型H1N1流感为急性呼吸道传染病，其病原体是一种新型的甲型H1N1流感病毒，在人群中传播。与以往或目前的季节性流感病毒不同，该病毒毒株包含有猪流感、禽流感和人流感三种流感病毒的基因片段。人群对甲型H1N1流感病毒普遍易感，并可以人传染人，人感染甲流后的早期症状与普通流感相似，包括发热、咳嗽、喉痛、身体疼痛、头痛、发冷和疲劳等，有些还会出现腹泻或呕吐、肌肉痛或疲倦、眼睛发红等。2009年开始，甲型H1N1流感在全球范围内大规模流行。2010年8月，世卫组织宣布甲型H1N1流感大流行期已经结束。$jxh1n1lg
颊癌$颊癌(carcinoma of the buccal mucosa)也是常见的口腔癌之一，在口腔癌中居第二或第三位。多为分化中等的鳞状细胞癌，少数为腺癌及恶性多形性腺瘤。颊癌的区域，按UICC的规定应在上下颊沟之间，翼下颌韧带之前，并包括唇内侧黏膜。$jiaai
急性喉炎$急性喉炎是指喉黏膜及声带的急性非特异性炎症，病程通常在1个月以内，为呼吸道常见的急性感染性疾病之一，占耳鼻咽喉科疾病的1%～2%。急性喉炎一般是指发生于成人的急性喉炎。常继发于急性鼻炎及急性咽炎。男性发病率高于女性。多发于冬春季节。小儿急性喉炎有其特殊性，严重影响呼吸，病情较严重和病情变化较快。$jxhy
基底细胞癌$基底细胞癌(basal cell carcinoma，BCC) 是皮肤癌最常见类型之一，又称基底细胞上皮瘤(basal cell epithelioma) 、基底样细胞瘤、侵蚀性溃疡等，是源于表皮基底细胞或毛囊外根鞘的上皮性低度恶性肿瘤。$jdxba
急性动脉栓塞$急性动脉栓塞是指来自于心脏、近端动脉壁，或者其他来源的栓子随动脉血流冲入并栓塞远端直径较小的分支动脉，继而引起此动脉供血脏器或肢体的缺血坏死，多见于下肢，严重者将最终导致截肢。$jxdmss
甲状舌管囊肿$甲状舌管囊肿是指在胚胎早期甲状腺发育过程中甲状舌管退化不全、不消失而在颈部遗留形成的先天性囊肿。甲状舌管囊肿的发生与性别无显著关系，男女均可发生，可发生于任何年龄，但以30岁以下青少年为多见。囊肿可发生于颈前正中舌盲孔至胸骨切迹之间的任何部位，以舌骨体上下最常见，有时可偏向一侧。$jzsgnz
急性化脓性中耳炎$急性化脓性中耳炎是细菌感染引起的中耳黏膜的急性化脓性炎症。本病多见于儿童。临床上以耳痛、耳内流脓、鼓膜充血、穿孔为特点。若治疗及时、适当，分泌物引流通畅，炎症消退后鼓膜穿孔多可自行愈合，听力大多能恢复正常。治疗不当或病情严重者，可遗留鼓膜穿孔、中耳粘连症、鼓室硬化或转变为慢性化脓性中耳炎，甚至引起各种并发症。$jxhnxzey
家族性慢性良性天疱疮$家族性慢性良性天疱疮又称Hailey-Hailey病，系一种少见的常染色体显性遗传病。$jzxmxlxtc
急性心功能不全$急性心功能不全是指急性心力衰竭(AHF)伴有临床症状，常见于左心衰。急性心衰可在原有慢性心衰基础上急性加重或突然起病，表现为收缩性心衰或舒张性心衰，多数患者发病前合并器质性心血管疾病。急性心衰常危及生命，必须紧急抢救。$jxxgnbq
角化囊肿$牙源性角化囊肿也称始基囊肿，具有特征性病理改变、少见的生长方式和较高的复发率。目前多认为牙源性角化囊肿与始基囊肿为同义名。$jhnz
急性会厌炎$急性会厌炎又称声门上喉炎或会厌前咽峡炎，是一种特殊的、主要累及喉部声门上区的会厌及其周围组织(包括会厌谷、杓会厌襞等)的急性炎症病变，以会厌高度水肿为主要特征。急性会厌炎是喉科的急重症之一，儿童及成人皆可出现，主要表现为全身中毒症状、吞咽及呼吸困难。急性会厌炎病情进展迅速，多数患者经及时治疗可获得痊愈，少数病情凶险，很快窒息，死亡率较高。$jxhyy
急性呼吸衰竭$呼吸衰竭是各种原因引起的肺通气和（或）换气功能严重障碍，以致不能进行有效的气体交换，导致缺氧伴（或不伴）二氧化碳潴留，从而引起一系列生理功能和代谢紊乱的临床综合征。在海平大气压下，于静息条件下呼吸室内空气，并排除心内解剖分流和原发于心排血量降低等情况后，动脉血氧分压（PaO2）低于8kPa（60mmHg），或伴有二氧化碳分压（PaCO2）高于6.65kPa（50mmHg），即为呼吸衰竭（简称呼衰）。$jxhxsj
进食障碍$进食障碍(Eating Disorder，ED)是以进食行为异常为显著特征的一组综合征。这组疾病主要包括神经性厌食症(Anorexia Nervosa，AN)和神经性贪食症(Bulimia Nervosa，BN)，属于精神类障碍。神​经性厌食的主要特征是患者用节食等各种方法有意地造成体重过低，拒绝保持最低的标准体重;而神经性贪食的主要特征是反复出现的暴食以及暴食后不恰当的抵消行为，如诱吐、滥用利尿剂或泻药、节食或过度运动等。进食障碍的异常的行为并非继发于其他任何躯体疾病和精神疾病，害怕$jsza
急性肺源性心脏病$急性肺源性心脏病(acute cor pulmonale)主要是由肺动脉主干或其主要分支突然栓塞，肺循环大部受阻，以致肺动脉压急剧增高、急性右心室扩张和右心室功能衰竭的心脏病。由于本病主要见于巨大肺栓塞患者，本节仅对肺栓塞及其所引起的急性肺心病加以阐述。$jxfyxxzb
急性乳突炎$急性乳突炎(acute mastoiditis)是乳突气房粘膜及其骨质的急性化脓性炎症，多由急性化脓性中耳炎发展而来。主要发生于气化型乳突。儿童多见。$jxrty
继发性系统性淀粉样变$继发性系统性淀粉样变(secondary systemic amyloidosis)是指继发于某些病变如慢性炎症、慢性局部或系统性细菌感染、恶性肿瘤等的系统性淀粉样变。$jfxxtxdfyb
军团菌肺炎$军团菌肺炎是嗜肺军团菌引起的以肺炎表现为主，可能合并肺外其他系统损害的感染性疾病，是军团菌病的一种临床类型。现国内发现的病例日渐增多，已受到普遍关注。军团菌肺炎是非典型肺炎中病情最重的一种，未经有效治疗的病死率高达45%。夏末秋初是本病好发季节，男性发病多于女性，孕妇、老年、免疫功能低下者为高发人群。军团菌为水源中常见的微生物，暴发流行多见于医院、旅馆、建筑工地等公共场所。$jtjfy
急性心肌梗死$ 急性心肌梗死(acute myocardial infarction，AMI)是指因持久而严重的心肌缺血所致的部分心肌急性坏死。在临床上常表现为胸痛，急性循环功能障碍以及反映心肌损伤、缺血和坏死等一系列特征性的心电图改变，临床表现常有持久的胸骨后剧烈疼痛、急性循环功能障碍、心律失常，心功能衰竭、发热，白细胞计数和血清心肌损伤标记酶的升高以及心肌急性损伤与坏死的心电图进行性演变，按梗死范围，心肌梗死可分为透壁性心肌梗死和心内膜下心肌梗死两类。按病变发展过程，心肌梗死可分为急性心肌梗死与陈旧性心肌梗死$jxxjgs
假性湿疣$假性湿疣是指发生于男女性外生殖器部位易与尖锐湿疣混淆的一组皮肤黏膜的病变。这组病变主要包括阴茎珍珠状丘疹、系带旁丘疹和绒毛状小阴唇。$jxs
急性鼻炎$急性鼻炎是由病毒感染引起的鼻黏膜的急性炎性疾病，又称为“感冒、“伤风”。症状包括鼻塞、流涕、发热等，病程通常在7～10天。200种以上的病毒和急性鼻炎相关。四季均可发病，冬季更为多见。急性鼻炎是人类最常见的疾病，全球各国均有发病。成人通常平均每年感染2～5次，儿童每年可发病6～10次（学龄儿童平均高达每年12次）。而由于免疫系统的退化，老年人每年的发病率有所上升。全年均可发生，但以秋、冬、春季节交替时易发病，$jxby
急性间质性肺炎$急性间质性肺炎(AIP)为一种罕见的发展迅速的暴发性肺损伤，肺的急性损伤性病变。起病急剧(数日至数周内)，表现为发热、咳嗽和气急，继之出现呼吸衰竭，酷似原因不明的特发性ARDS。平均发病年龄49岁，无明显性别差异。常规实验室检查无特异性。AIP病死率极高(>60%)，多数在1～2个月内死亡。$jxjzxfy
急性感染性心内膜炎$急性感染性心内膜炎(AIE)多为全身严重感染的一部分，致病微生物毒性强，如金黄色葡萄球菌(最常见，占50%以上)和真菌等，且患者多无心脏病史。AIE进展急骤，数天至数周可引起瓣膜破坏，短期内出现心脏杂音或原有杂音性质改变，可迅速进展为急性充血性心力衰竭;且感染迁移多见。由于本病全身感染症状严重，可掩盖急性感染性心内膜炎的临床表现。$jxgrxxnmy
脚气$足癣（俗名“香港脚”、脚气），系真菌感染引起，其皮肤损害往往是先单侧（即单脚）发生，数周或数月后才感染到对侧。水疱主要出现在趾腹和趾侧，最常见于三四趾间，足底亦可出现，为深在性小水疱，可逐渐融合成大疱。足癣的皮肤损害有一特点，即边界清楚，可逐渐向外扩展。因病情发展或搔抓，可出现糜烂、渗液，甚或细菌感染，出现脓疱等。《医宗金鉴·外科心法》记载："此证由胃经湿热下注而生，脚丫破烂，其患甚小，其痒搓之不能作，心搓至皮烂，津腥臭小觉痛时，其痒方止，次日仍痒，经年不愈，极其缠绵"。又记载：$jiaoqi
结核性腹膜炎$结核性腹膜炎是由结核杆菌引起的腹膜慢性、弥漫性炎症。本病的感染途径可由腹腔内结核直接蔓延或血行播散而来。前者更为常见，如肠结核、肠系膜淋巴结核、输卵管结核等，均可为本病的直接原发病灶。以中青年多见，女性略多于男性，为1.2～2.0︰1。女性多于男性可能是盆腔结核逆行感染所致。$jhxfmy
急性硫化氢中毒$急性硫化氢中毒是在短期内吸入较大量硫化氢气体后引起的以中枢神经系统、呼吸系统为主的多器官损害的全身性疾病。硫化氢是具有刺激性和窒息性的有害气体，具有臭鸡蛋味，急性中毒可累及中枢神经系统、呼吸系统、心血管系统等多个器官和组织。$jxlhqzd
急性心力衰竭$急性心力衰竭（AHF）是指急性发作或加重的左心功能异常所致的心肌收缩力降低、心脏负荷加重，造成急性心排血量骤降、肺循环压力升高、周围循环阻力增加，引起肺循环充血而出现急性肺淤血、肺水肿并可伴组织、器官灌注不足和心源性休克的临床综合征，以左心衰竭最为常见。急性心衰可以在原有慢性心衰基础上急性加重或突然起病，发病前患者多数合并有器质性心血管疾病，可表现为收缩性心衰，也可以表现为舒张性心衰。急性心衰常危及生命，必须紧急抢救。$jxxlsj
结核性胸膜炎$结核性胸膜炎是结核菌由近胸膜的原发病灶直接侵入胸膜，或经淋巴管血行播散至胸膜而引起的渗出性炎症。临床主要表现为发热、咳嗽伴病侧胸痛、气急等。常见于3岁以上的儿童，主要发生在原发感染6月内，原发灶多在同侧肺内，往往不能被发现。发病与患儿对结核菌高度敏感有关。临床上常分为干性胸膜炎、渗出性胸膜炎、结核性脓胸（少见）三种类型。$jhxxmy
加速性房性逸搏心律$加速性房性逸搏心律(accelerated atrial escape rhytym)又称非阵发性房性心动过速(nonparoxysmal atrial tachycardia)、加速的房性自主心律、加速的房性自身心律等。临床较少见。$jsxfxybxl
急性海绵窦栓塞性静脉炎$急性海绵窦栓塞性静脉炎(acute cavernous sinus thrombophlebitis)是一种严重的海绵窦化脓性炎症。不及时治疗，死亡率极高。$jxhmssxjmy
姜片虫病$姜片虫病是由布氏姜片吸虫，简称姜片虫，寄生于人、猪肠内引起的一种人畜共患寄生虫病，临床以腹痛腹泻等胃肠道症状为主，成虫虫体较大，吸盘发达，吸附力强，造成的肠机械性损伤较其他肠道吸虫明显，数量多时还可覆盖肠壁，妨碍吸收与消化，其代谢产物被吸收后可引起变态反应。被吸附的黏膜可发生炎症，出血、水肿，坏死、脱落以至溃疡，病变部位中性粒细胞、淋巴细胞和嗜酸性粒细胞浸润，肠黏膜分泌增加，虫数多时常出现腹痛和腹泻，营养不良，消化功能紊乱，白蛋白减少，各种维生素缺乏；还可有腹泻与便秘交替出现，甚至肠梗阻，严重感染的儿童可$jpcb
急性特发性心包炎$急性特发性心包炎(acute idiopathic pericarditis)在国外居心包炎的首位，国内近年有渐增的趋势。病因尚不十分清楚，可能是病毒直接侵入感染或感染后自身免疫反应。$jxtfxxby
急性右侧心力衰竭$急性右侧心力衰竭即急性右心衰，是指由于某些原因，使右心室心肌收缩力急剧下降或右室的前后负荷突然加重而引起的右心排血量急剧减低所致的临床综合征。$jxycxlsj
急腹症$急腹症是指腹腔内、盆腔和腹膜后组织和脏器发生了急剧的病理变化，从而产生以腹部为主要症状和体征，同时伴有全身反应的临床综合征。常见的急腹症包括：急性阑尾炎、溃疡病急性穿孔、急性肠梗阻、急性胆道感染及胆石症、急性胰腺炎、腹部外伤、泌尿系结石及异位妊娠子宫破裂等。$jifuzheng
急性气管－支气管炎$急性支气管炎是病毒或细菌等病原体感染所致的支气管黏膜炎症。是婴幼儿时期的常见病、多发病，往往继发于上呼吸道感染之后，也常为肺炎的早期表现。本病多同时累及气管、支气管，故正确命名应为急性气管支气管炎。临床以咳嗽伴(或不伴)有支气管分泌物增多为特征。$jxqgzqgy
急性左侧心力衰竭$急性心力衰竭是由于突然发生心脏结构和功能的异常，导致短期内心排血量显著、急剧降低，组织器官灌注不足和受累心室后向的静脉急性淤血。$jxzcxlsj
加速性室性自主心律$加速性室性自主心律(accelerated idioventricular rhythm,AIVR)，又称加速性室性逸搏心律、非阵发性室性心动过速、加速性室性自搏心律、加速的心室自身性节律、室性自主性心动过速等。$jsxsxzzxl
激素抵抗型哮喘$糖皮质激素作为哮喘的一线治疗已广泛应用于临床。大多数哮喘患者口服大剂量泼尼松短时间内就可使临床症状和病理生理变化得到明显改善。对于初始诊断的儿童和成人哮喘患者，无论是大剂量还是小剂量吸入激素均能缓解症状和改善肺功能。但并不是所有哮喘患者对激素的治疗都显示出疗效。$jsdkxxc
急性侵袭型肺曲霉病$急性侵袭型肺曲霉病(acute invasive pulmonary aspergillosis)是侵袭型肺曲霉病中最常见和最严重的类型。曲霉性支气管肺炎和播散性肺曲霉病大体上均可归入此范畴。$jxqxxfqmb
家族性混合型高脂血症$家族性混合型高脂血症(FCH)是于1973年首次被认识的一个独立的病症。在60岁以下患有冠心病的患者中，这种类型的血脂异常最常见(占11.3%)。在一般人群中FCH的发生率为1%～2%。另有研究表明，在40岁以上原因不明的缺血性脑卒中患者中，FCH为最多见的血脂异常类型。FCH最突出的特征是，在同一家族中发现有各种不同类型的高脂蛋白血症患者，并有60岁以下发生心肌梗死者的阳性家族史。$jzxhhxgzxz
家族性高胆固醇血症$家族性高胆固醇血症(FH)又称家族性高β脂蛋白血症。临床特点是高胆固醇血症、特征性黄色瘤、早发心血管疾病家族史。FH是儿童期最常见的遗传性高脂血症，也是脂质代谢疾病中最严重的一种，可导致各种危及生命的心血管疾病并发症出现，是冠状动脉疾病的一种重要危险因素。$jzxgdgcxz
急喉风$  急喉风是喉风的一种，是指发病迅速，病情危重，喉部红肿剧痛，呼吸困难，痰涎壅盛，语言难出，汤水难下为主要症状的喉部急性病证，又名“紧喉风”。该病的发生，多由咽喉痈及各种咽喉病发展而来，一般多并发于小儿急喉?、喉白喉，此乃肺胃素有痰热，复感风热或疫疠之邪，内外合邪，风火相煽，引动痰热上壅，痰涎火毒结聚于喉，阻塞气道而发。此外，尚有因喉外伤、喉菌或异物阻塞于喉而发病的。喉风病位在咽喉，与肺胃关系密切。根据该病的病机特点，宜辨证分型施治，若患者呼吸困难明显应迅速解除呼吸困难症状。$jihoufeng
间歇依赖型尖端扭转型室性心动过速$ 间歇依赖性尖端扭转性室性心动过速(PTDPVT)常发生于较年长的患者，因服用某些药物、电解质紊乱(低钾，低镁、低钙)和因各种原因引起明显心动过缓，某些器质性心脏病等导致Q-T间期延长，引起尖端扭转性室性心动过速。$jxylxjdnzxsxxdgs
脚气病性心脏病$脚气性心脏病(beriberi heart disease)为维生素B1(硫胺素)严重且长时间缺乏而引起的一种高排量型心脏病。周围动脉阻力降低、心排血量增加为其特征性改变。$jqbxxzb
急性细支气管炎$临床上急性细支气管炎是最常用于描述婴儿和儿童呼吸道病毒感染后以急性喘息为特征的病症。好发于冬季，呼吸道融合病毒是最常见的病因，其次为腺病毒、流感病毒、副流感病毒。成人有症状的急性细支气管炎较少见。$jxxzqgy
减压病$减压病是由于高压环境作业后减压不当，体内原已溶解的气体超过了过饱和界限，在血管内外及组织中形成气泡所致的全身性疾病。在减压后短时间内或减压过程中发病者为急性减压病。主要发生于股骨、肱骨和胫骨，缓慢演变的缺血性骨或骨关节损害为减压性骨坏死。$jianyabing
家族性异常β脂蛋白血症$家族性异常β脂蛋白血症(FD)又名Ⅲ型高脂蛋白血症。将病人的血浆脂蛋白经超速离心方法分离后，并进行琼脂糖电泳发现其极低密度脂蛋白(VLDL)电泳时常移至β位置，而不是正常的前β位置，因而称之这种 VLDL为β-VLDL。对这些β-VLDL进行结构分析，发现其胆固醇的含量非常丰富。由于β-VLDL是Ⅲ型高脂蛋白血症的最突出表现，且具有明显的家族聚集性，所以称之为家族性异常β-脂蛋白血症。$jzxyczdbxz
甲亢性心脏病$甲状腺功能亢进性心脏病是指在甲状腺功能亢进时，甲状腺素对心脏的直接或间接作用所致的心脏扩大、心房纤颤、心肌梗死、心力衰竭、病态窦房结综合征和心肌病等一系列心血管症状和体征的一种内分泌代谢紊乱性心脏病。对病人生命和健康的影响仅次于甲亢危象，是甲亢病人死亡的重要原因之一。$jkxxzb
急性肺脓肿$急性肺脓肿的感染细菌，为一般上呼吸道、口腔的常存菌。常为混合感染，包括需氧和厌氧的革兰氏阳性与阴性球菌与杆菌。其中最常见的病原菌为葡萄球菌、链球菌、肺炎球菌、梭形菌和螺旋体等。厌氧菌对肺部化脓性感染的重要性，由于培养技术的改进，近年来才被重视。较重要的厌氧菌有胨链球菌、胨球菌、核粒梭形杆菌、类杆菌属、瓦容球菌、螺旋体等。除上述厌氧菌外，还有需氧或兼性厌氧菌存在。$jxfnz
结核性心包炎$结核性心包炎早期为纤维素性和血性心包炎，继以心包积液，随后心包肥厚，可转为亚急性期或慢性期，部分发展为心包缩窄。结核性心包炎的早期治疗对于预后的关系重大，一旦诊断明确，采取抗结核治疗或外科治疗。我国结核性心包炎在心包疾病中占有重要位置，占心包疾病的21.3%～35.8%。积极控制结核的流行能显著减少结核性心包炎的发病率。$jhxxby
颈动脉窦综合征$颈动脉窦综合征(css)是一组自发地突发性头昏、乏力、耳鸣以至晕厥的临床综合征。于1930年由Roskam等首先报道，随后Weiss和Bake对15例病例进行了详细描述，并提出颈动脉窦的超敏反应是发生晕厥的原因，又叫Weiss-Baker综合征，或Charcot-Weiss-Baker综合征。$jdmzhz
矫正型大动脉错位$正常原始心管的弯曲突向右侧，故名右翼(D-Loop)，使右心室位于右侧靠前，而左心室位于左侧靠后。如在发育过程中心管弯曲不是向右而是向左，即称左襻(L-Loop)，则解剖学右心室位于左后方，成为动脉系统的心室，而解剖学左心室位于右前方，成为静脉系统的心室。此时，动脉干仍分隔旋转，但位置颠倒。这样，主肺动脉位于右后方而升主动脉位于左前方，尽管大血管位置有倒转，但肺动脉仍与静脉心室相连，而主动脉与动脉心室相连，血液方向得到生理上的纠正，故称为纠正性大动脉错位。房室传导束之左，右分支仍分布至与之相应的解剖$jzxddmcw
结核性脓胸$结核性脓胸常因肺结核空洞或胸膜下干酪样病灶破裂，感染胸膜引起，也可因脊椎结核的椎旁脓肿直接蔓延所致。还可因肺结核外科手术并发支气管胸膜瘘或胸膜腔感染引起脓气胸。此外，长期不吸收的渗出性胸膜炎积液，也有部分可发展成脓胸。自广泛应用抗结核药物以来，结核性脓胸的发病率已明显减低。$jhxnx
军团病肺炎$军团菌肺炎是嗜肺军团菌引起的以肺炎表现为主，可能合并肺外其他系统损害的感染性疾病，是军团菌病的一种临床类型。现国内发现的病例日渐增多，已受到普遍关注。军团菌肺炎是非典型肺炎中病情最重的一种，未经有效治疗的病死率高达45%。夏末秋初是本病好发季节，男性发病多于女性，孕妇、老年、免疫功能低下者为高发人群。军团菌为水源中常见的微生物，暴发流行多见于医院、旅馆、建筑工地等公共场所。$jtbfy
急性化脓性胆管炎$急性化脓性胆管炎系胆道梗阻(最常见为胆石梗阻)使胆汁淤滞、胆管内压力迅速增高所致胆道急性化脓性感染。感染的菌种主要是革兰氏阴性杆菌，其中大肠杆菌最多见。本病起病急剧凶险，是我国胆石病人死亡的主要原因之一。$jxhnxdgy
急性纵隔炎$急性纵隔炎指纵隔内的细菌感染，常由原发性肺结核或组织胞浆菌病感染所致。本病分为急性和慢性二型。急性纵隔炎多形成脓肿，病情严重。常见的症状为寒战、高热、气短及颈部疼痛，重者可伴有纵隔内积脓、积气、纵隔气肿及皮下气肿。慢性纵隔炎多为肉芽肿样。$jxzgy
久疟$疟疾是指久延不愈者。《诸病源候论・久疟候》：“疟皆由伤暑及伤风所为，热盛之时，发汗吐下过度，腑脏空虚，营卫伤损，邪气伏藏，所以引日不瘥，仍故休作也。”$jiunue
甲状旁腺功能减退性心肌病$未及时发现和治疗的慢性甲旁减可因长期低钙、低镁血症而累及心血管系统，表现为心肌张力下降、心腔扩张、心律失常，可发生充血性心力衰竭，称为甲旁减性心肌病(hypoparathyroid cardiomyopathy)。$jzpxgnjtxxjb
急性肠系膜淋巴结炎$急性肠系膜淋巴结炎又称急性非特异性肠系膜淋巴结炎(acute nonspecific mesenteric lymphadenitis)，由Brenneman(1921)首先提出，常见于儿童和青少年，以发烧、急性腹痛为其临床特点，一般病例药物治疗有效，少数肠系膜淋巴结炎化脓后形成脓肿，则需外科治疗。$jxcxmlbjy
急性胆囊炎$急性胆囊炎是由于胆囊管阻塞和细菌侵袭而引起的胆囊炎症；其典型临床特征为右上腹阵发性绞痛，伴有明显的触痛和腹肌强直。约95%的病人合并有胆囊结石，称为结石性胆囊炎；5%的病人未合并胆囊结石，称为非结石性胆囊炎。胆囊炎(cholecystitis)是一种常见病。在我国，据文献报道，位居急症腹部外科疾患的第2位，仅次于急性阑尾炎，较急性肠梗阻和溃疡病穿孔为多见。近10余年来，随着B超的普及和广泛应用，对于胆囊炎及胆道疾患的检出和诊断，提供了一种无创检查的有力工具，明显地提高了胆道疾患的检出率与准确性。急性$jxdny
家族性载脂蛋白B100缺陷症$家族性载脂蛋白B100缺陷症(FDB)于1986年首次发现。在研究血浆胆固醇水平中等度升高的人群时，Vega等注意到少数受试者的低密度脂蛋白(LDL)在体内分解代谢速率缓慢，而其LDL受体功能正常，推测可能是因LDL颗粒自身的异常所致。在一般人群中FDB的发生率估计为1/700～1 /500。FDB患者的血脂异常改变似乎与杂合子FH者相似，主要是血浆总胆固醇浓度和LDL胆固醇浓度中等或重度升高。$jzxzzdbb100qxz
甲状腺功能亢进性心肌病$甲状腺所分泌的甲状腺激素对机体许多器官的代谢和生理活动都有不同程度的影响，其中对心血管系统的影响甚为突出。甲状腺功能亢进 (hyperthyroidism)时，体内T3和(或)T4持续升高对心脏传导系统和心肌细胞的作用可致一系列的并发症，从而导致甲状腺功能亢进性心肌病。$jzxgnkjxxjb
结节病性心肌病$结节病是一种肉芽肿炎症性疾病，病因不明，以侵犯肺实质为主，并累及全身多脏器，如淋巴结、皮肤、关节、肝、肾及心脏等组织，临床经过较隐袭，病人可因完全性房室传导阻滞和(或)充血性心力衰竭而猝死，甚至以猝死为首发症状。$jjbxxjb
急性肠系膜上动脉梗死$急性肠系膜上动脉梗死(acute obstruction of the superior mesenteric artery)的原因多为心源性栓子脱落阻塞动脉，或动脉硬化继发血栓阻塞管腔，最终导致相应组织梗死，其严重程度取决于动脉基础病变、梗死的快慢、程度和侧支循环等情况。$jxcxmsdmgs
畸形性吞咽困难$畸形性吞咽困难(dysphagia due to vascular deformity)又称为动脉先天畸形(arterial deformity)，以后因主动脉弓及其主要分支的先天异常压迫食管引起的吞咽困难综合征，总称为畸形性吞咽困难，又称为颈部畸形性吞咽困难 (dysphagia due to cervical deformity)。$jxxtykn
金黄色葡萄球菌肺炎$金黄色葡萄球菌肺炎是由金黄色葡萄球菌引起的急性肺化脓性炎症。常发生于有基础疾病如糖尿病、血液病、艾滋病、肝病或原有支气管肺疾病者。儿童患流感或麻疹时也易患此病。多表现为急骤起病，高热、寒战、胸痛，脓性痰。X线表现为坏死性肺炎，如肺脓肿、肺气囊肿和脓胸。若治疗不及时或不当，病死率甚高。$jhsptqjfy
甲状旁腺功能亢进性心肌病$甲状旁腺功能亢进(甲旁亢)是甲状旁腺激素(PTH)分泌过多引起的高血钙及低血磷为特征性临床表现的一组症候群。主要表现有广泛骨骼脱钙、泌尿系统多发结石及肾小管功能受损、神经肌肉应激性降低等症状，尚有心血管系统受累表现，包括高血压、心律失常、心脏钙化及心肌缺血。$jzpxgnkjxxjb
急性肠系膜上动脉栓塞或血栓形成$引起肠系膜上动脉发生栓塞的栓子多来源于心脏。患者常有心脏病史，如心脏瓣膜病、多种原因所致的心房纤维颤动、心肌梗死和细菌性心内膜炎等。$jxcxmsdmsshxsxc
急性化脓性胃炎$急性化脓性胃炎(acute purulent gastritis)指由化脓菌引起，以胃壁黏膜下层病变为主的急性感染性胃部疾患。亦称急性蜂窝织炎性胃炎或化脓性胃炎。$jxhnxwy
巨细胞病毒性肺炎$巨细胞病毒(cytomegalovirus，CMV)是以受感染细胞形成巨大的A型嗜酸性核内及胞质内包涵体为特征的病毒性肺炎。大多数是无症状隐性感染，但在免疫功能低下和婴儿中可引起严重的肺部感染而导致死亡。近年来随着骨髓和器官移植的开展和艾滋病患者的不断增多，CMV已经成为该两种情况下最常见的致病菌。$jxbbdxfy
颈动脉创伤性栓塞$颈总动脉是头颈部的主要动脉干，在甲状软骨上缘分支为颈内动脉和颈外动脉(图1)。创伤性栓塞的发病率以颈内动脉较高。因颈内动脉主要为脑和视器供给血液，故栓塞后果较严重。颈内动脉栓塞可发生于其颈段、岩骨段、海绵窦段或床突上段。据70例的分析，发生于颈段者占85%，岩骨段占10%。颈内动脉栓塞多发生在颈部挫伤后，患者可有短暂性大脑缺血性发作，随后出现神经系统病征，此为颈内动脉栓塞的特征。解除血管痉挛和抗凝血治疗，可控制血栓发展。必要时行颈内动脉取栓手术。$jdmcsxss
急性出血坏死型胰腺炎$急性出血坏死型胰腺炎是急性胰腺炎的一种类型，系由急性水肿型胰腺炎病变继续发展所致。胰腺腺泡、脂肪、血管大片坏死，胰腺组织水肿，体积增大，广泛性出血坏死。腹膜后间隙大量血性渗出液。网膜、系膜组织被渗出的胰酶所消化。此型胰腺炎病情笃重，且发展急剧，并发症多，死亡率很高。$jxcxhsxyxy
急性胆源性胰腺炎$胆道结石、炎症等可引起胰管梗阻，胰黏膜屏障损害，胰液外溢，胰腺组织自我消化，形成急性胆源性胰腺炎(acute biliary pancreatitis，ABP)。$jxdyxyxy
假性高血压$假性高血压(pseudohypertension)是指用普通袖带测压法所测血压值高于经动脉穿刺直接测的血压值。近年来已得到证实，某些老年患者间接测量血压很高，如用直接法测量却都正常，对这样的“高血压”称为假性高血压。$jxgxy
甲状腺功能减退性心肌病$甲状腺功能减退是由于甲状腺激素分泌不足，机体代谢低下所引起的临床综合征。甲减可以发病于胎儿、新生儿期(呆小病)、儿童、青少年期(幼年型甲减)和成人(成年型甲减)。起病年龄不同，临床表现差异较大，但均可不同程度地累及心血管系统，引起甲状腺功能减退性心脏病。$jzxgnjtxxjb
急性出血性坏死性肠炎$急性出血性坏死性肠炎(acute hemorrhagicnecrotizing enteritis)是与C型产气荚膜芽孢杆菌感染有联系的一种急性肠炎，本病病变主要在小肠，病理改变以肠壁出血坏死为特征。其主要临床表现为腹痛、便血、发热、呕吐和腹胀。严重者可有休克、肠麻痹等中毒症状和肠穿孔等并发症。$jxcxxhsxcy
吉尔伯特综合征$吉尔伯特综合征又名体质性肝功能不良，遗传性非溶血性高胆红素血症。系先天性非溶血性间接胆红素增高型黄疸。多见于青年男性，可有家族史。$jebtzhz
军刀综合征$军刀综合征最先由Neil等(1960年)提出。该征是一种先天性血管畸形，属肺静脉畸形引流的一类型(心下型)其特点是右肺静脉开口于下腔静脉它是由于部分肺静脉回流异常而导致的一组病征。$jdzhz
急性腹膜炎$急性腹膜炎（acuteperitonitis）是由感染、化学性物质（如胃液、肠液、胆汁、胰液等）或损伤引起的腹膜急性炎症性病变。其中以细菌感染引起者最多。$jxfmy
急性结肠假性梗阻综合征$急性结肠假性梗阻综合征（Acute Colonic Pseudoobstruction Syndrome）是原发性或继发性结肠扩张，而结肠本身无病变的一组综合征。常发生于久病和长期卧床患者，发病部位常在回盲部或右半结肠。$jxjcjxgzzhz
间歇性眼球突出症$间歇性眼球突出症多为单侧性，左眼发病率高于右眼，男性患者多见。血管性疾病引起眼球突出者较少见。突眼多由于先天性或后天性眶内静脉，尤其是眶上静脉曲张所致。无外伤及其他病史。无特效疗法，严重者可考虑手术切除曲张的静脉或作静脉结扎，但术后可出现眼外肌麻痹等后遗症。$jxxyqtcz
急性出血性坏死性小肠炎$急性出血性坏死性肠炎是与C型产气荚膜芽孢杆菌感染有联系的一种急性肠炎，本病病变主要在小肠，病理改变以肠壁出血坏死为特征。其主要临床表现为腹痛、便血、发热、呕吐和腹胀。严重者可有休克、肠麻痹等中毒症状和肠穿孔等并发症。$jxcxxhsxxcy
急性腐蚀性胃炎$急性腐蚀性胃炎(acute corrosive gastritis)是由于自服或误服强酸(如硫酸、盐酸、硝酸、醋酸、来苏)或强碱(如氢氧化钠、氢氧化钾)等腐蚀剂后引起胃黏膜发生变性、糜烂、溃疡或坏死性病变。早期临床表现为胸骨后及上腹部的剧痛，重者导致出血或穿孔，晚期可导致食管狭窄。$jxfsxwy
绝经与心血管疾病$绝经前女性与同年龄组的男性相比，冠状动脉粥样硬化性心脏病的发生率与死亡率均明显低于男性。而女性在绝经以后，冠心病的发生率迅速上升，60岁以后接近同年龄组男性水平。绝经是心血管疾病发病率和死亡率上升的独立危险因素。围绝经期妇女及绝经后妇女常见的心血管系统疾病包括动脉粥样硬化(冠心病、心肌梗死、心绞痛等)、脑卒中、高血压、心律失常等。X综合征是20世纪80年代Reaven提出的一个独特的代谢失调综合征，它与心血管疾病存在着统计学上的内在关系，即为心血管疾病的重要危险因子。X综合征包括：糖耐量减退、高胰岛$jjyxxgjb
急性腹型-高脂血症综合征$急性腹型-高脂血综合征（Acute Abdomen-Hyperlipemia Syndrome）又称家族性高脂蛋白血型Ⅰ型、家族性高乳糜微粒血症、原发性家族性高脂血症、肝脾肿大性脂质沉积症、高胆固醇血症黄脂瘤病、特发性脂质沉积症、高胆固醇血症黄脂瘤病、特发性脂质沉积症及急腹症-高脂血症综合征。1932年，由Burger和Grutz二人首先报道，故又称Burger-Grutz综合征。为家族性常染色体隐性遗传性疾病。临床上较罕见。$jxfxgzxzzhz
急性阑尾炎$急性阑尾炎为最常见的外科急腹症，居各种急腹症的首位。转移性右下腹痛及阑尾点压痛、反跳痛为其常见临床表现，但是急性阑尾炎的病情变化多端。其临床表现为持续伴阵发性加剧的右下腹痛，恶心呕吐，多数病人白细胞和嗜中性白细胞计数增高。而右下腹阑尾区(麦氏点)压痛，则是该病重要的一个体征。急性阑尾炎一般分四种类型：急性单纯性阑尾炎，急性化脓性阑尾炎，坏疽及穿孔性阑尾炎和阑尾周围脓肿。好发于青壮年，早期诊治，恢复顺利，少数因临床表现多变而误诊、并发症较多且较严重。急性阑尾炎$jxlwy
军团病$军团菌病是由军团菌属细菌引起的临床综合征。1976年美国费城召开退伍军人大会时暴发流行而得名。病原菌主要来自土壤和污水，由空气传播，自呼吸道侵入。根据2007年世界卫生组织（WHO）指南，军团菌病分为3种亚型：①肺炎型军团菌病（LD） 以肺炎为主要临床表现的军团菌感染，又称军团菌肺炎；②肺外综合征 即感染从肺部播散至肺外其他系统；③庞蒂亚克热 主要表现为急性发热，病程呈自限性。军团菌病的主要致病菌为嗜肺军团菌血清1型。男性多于女性。老年人、吸烟酗酒者以及免疫功能低下者易患此病。$juntuanbing
急性单纯性胃炎$急性胃炎(acute gastritis)是指各种外在和内在因素引起的急性广泛性或局限性的胃黏膜急性炎症，若合并肠道炎症则称急性胃肠炎。急性胃炎的临床表现因病因不同而不尽相同，其病因多样，包括急性应激、药物、缺血、胆汁反流和感染等。目前临床上将急性胃炎分为急性单纯性胃炎、急性糜烂性胃炎、急性化脓性胃炎、急性腐蚀性胃炎四大类，以前两种较常见。急性单纯性胃炎(acute simple gastritis)是临床常见多发病，一般短期可以治愈，少数可留有后遗症。$jxdcxwy
急性胃粘膜病变$急性胃粘膜病变是以胃粘膜发生不同程度糜烂、浅溃疡和出血为特征的病变，以急性粘膜糜烂病变为主者称急性糜烂性胃炎；以粘膜出血改变为主可称为急性出血性胃炎，发生于应激状态，以多发性溃疡为主者可称为应激性溃疡。本病是上消化道出血的常见病因之一，约占20－30％。$jxwzmbb
间插血吸虫病$间插血吸虫病是由间插血吸虫(schistosome intercalatum)寄生于肠道静脉所致的地方性寄生虫病。$jcxxcb
急性糜烂性胃炎$急性糜烂性胃炎(acute erosive gastritis)是以胃黏膜多发性糜烂为特征的急性胃炎，又称急性胃黏膜病变或急性糜烂出血性胃炎。近年来有上升趋势，本病已成为上消化道出血的重要病因之一。$jxmlxwy
集聚肠杆菌感染$集聚肠杆菌即成团泛菌是一群符合肠杆菌定义的产类胡萝卜素的黄色菌群，最早是从植物、种子、水果等中分离，此后在各种各样的环境中获得此菌群，这些菌株曾被划分为13属27种，有先后几十种名词用来描述此菌群，最多时达到56个名称。如植物病理学家所熟知的草生欧文菌(Erwinia herbicola)，而医学工作者所熟知的名称为成团肠杆菌(或称聚团肠杆菌)，它在医学、农业及遗传学上都具有重要的作用。$jjcgjgr
煎厥$  煎厥指内热消烁阴液而出现昏厥的病症。多因平素阴精亏损，阳气亢盛，复感暑热病邪的煎迫而致。临床表现：耳鸣、耳聋，目盲，甚则突然昏厥，病势发展十分急骤《素问・生气通天论》。$jian
结肠闭锁$结肠闭锁的发生率为1/1500～20000，在全部肠闭锁病例中发生于结肠者少于5％。病因与病理基本上与小肠闭锁相同。类型有：①粘膜及粘膜下层构成的隔膜，多见于升结肠及乙状结肠；②两端为盲端，中间有结缔组织；③两盲端间无结缔组织，多见于横结肠。$jcbs
急性胃肠炎$急性胃肠炎是一种十分常见的急性胃肠道疾病，特点是有明显的饮食不当病史，发病突然而恢复也较快，常表现为恶心、呕吐、腹痛、腹泻等。$jxwcy
家族性结肠息肉$家族性结肠息肉病归属于腺瘤性息肉综合征，是一种常染色体显性遗传性疾病，偶见于无家族史者，全结肠与直肠均可有多发性腺瘤，多数腺瘤有蒂，乳头状较少见，息肉数从100左右到数千个不等，自黄豆大小至直径数厘米，常密集排列，有时成串，其组织结构与一般腺瘤无异。$jzxjcxr
继发性腹膜炎$继发性腹膜炎(secondary peritonitis)是腹腔内脏器的炎症、穿孔、外伤、血运障碍以及医源性创伤等所引致的腹膜急性化脓性炎症，是严重的腹膜腔感染，如不早期诊断和正确的治疗，病死率极高。外科临床工作中所遇到的一般均为继发性腹膜炎。$jfxfmy
结肠憩室病$结肠憩室是结肠壁向外凸出形成袋状。可以是单个，但更多是一连串由肠腔向外的囊状突出。结肠憩室可分为真性与获得性两类。真性憩室是结肠壁的先天性全层薄弱，憩室含有肠壁各层。获得性憩室则系粘膜通过肠壁肌层的弱点疝出，因此它是继发于肠腔内压力的增高，迫使粘膜经肠壁肌肉的薄弱区向外突出。$jcsb
结、直肠黑变病$结直肠黑变病(melanosls coli，MC)是指结直肠固有膜内巨噬细胞含有脂褐素样(1ipofuscinlike)物质的一种黏膜色素沉着性病变。随着人民生活水平的提高，结、直肠黑变病的发病率升高。该病国内报道较少。结直肠黑变病的病因及发病机理目前仍不甚清楚，该病患者可出现电解质紊乱，而且该病患者中大肠癌和大肠腺瘤性息肉的发生率高，少数患者还可出现假性肠狭窄，而误行剖腹手术。$jzchbb
结肠粪性穿孔$结肠粪性穿孔（stercoral perforation,SP）是一种少见的致死性急腹症，1972年Bauer报告4例，并复习文献共25例，以后文献上陆续有病例报道。1990年Serpell统计1984～1990年世界文献共64例，1995年报告3例。结肠粪性穿孔的发病率不详，但根据尸体解剖发现，发病率大于5％。$jcfxck
贾第虫病$蓝氏贾第鞭毛虫病现通称贾第虫病(giardiasis)，是由蓝氏贾第鞭毛虫(giardia lambila)寄生在人体小肠引起的原虫性疾患。临床上以腹泻、腹痛及腹胀等为主要表现，并可引起胆囊炎、胆管炎及肝脏损害。本病除地方性流行外，还可导致水源性暴发性流行。在旅游者中感染也很常见。近年发现艾滋病患者常可合并本虫感染。$jdcb
急性胃扩张$急性胃扩张是指胃及十二指肠在短期内有大量内容物不能排出，而发生的极度扩张，导致反复呕吐，进而出现水电解质紊乱，甚至休克、死亡。本病多在手术后发生，亦可因暴饮暴食所致。儿童和成人均可发病，男性多见。$jxwkz
甲醇中毒$甲醇对人体的毒性作用是由甲醇及其代谢产物甲醛和甲酸引起，以中枢神经系统损害、眼部损害及代谢性酸中毒为主要特征。甲醇本身具有麻醉作用，对神经细胞有直接毒性作用；甲酸损害视乳头和视神经，导致视乳头水肿、视神经髓鞘破坏和视神经损害；甲醇干扰体内某些氧化酶的代谢，使乳酸和其他有机酸蓄积，甲醇代谢物甲酸的产生，导致代谢性酸中毒。$jczd
结肠血管畸形$结肠血管疾病是下消化道出血的重要原因之一，过去常常是通过血管造影或手术发现，现在内镜的普及和发展，越来越多的结肠血管疾病得到诊治，其病变常是血管本身的异常，也可以是某些病症的表现之一，病因仍不十分明确，目前应用最多的是“血管畸形(vascular malformation)”。$jcxgjx
继发性化脓性腹膜炎$继发性化脓性腹膜炎(secondary purulent peritonitis)常因腹腔脏器的急性炎症(以急性阑尾炎最多见，约占40%)、急性穿孔、内脏破裂、手术污染等因素引起。$jfxhnxfmy
结肠损伤$结肠损伤(Injury of Colon)是腹部钝性损伤及穿透性损伤所致的较常见的空腔脏器损伤，也可因医源性损伤如钡剂灌肠、结肠镜检查灼切除肠息肉所引起的结肠穿孔等。因结肠内细菌较多，所以腹膜炎严重，全身中毒症状较重，常危及生命。结肠有一部分居腹膜外，损伤时，腹膜炎不明显易漏诊;腹部损伤往往是多脏器、多段肠管损伤，腹膜炎明显，易掩盖结肠损伤造成误诊或漏诊，应提起注意。$jcss
结肠瘘$结肠瘘是一种常见的外科病理状态，因各种原因所形成胃肠道之间的异常通道，肠管与其他空腔脏器之间或肠管与体表之间的病理通道，都属于肠瘘的范畴，若发生在结肠则称为结肠瘘，结肠瘘可分为外瘘和内瘘两种类型，肠内容物漏出体外者称为外瘘，瘘管与另一肠管或其他空腔脏器相通者称为内瘘。$jiechang
家族性地中海热$家族性地中海热是一种病因不明的自发的常染色体隐性遗传疾病，大多数发生于地中海地区血统的人种，尤其是非中欧的犹太人、亚美尼亚人、土耳其人、黎凡特阿拉伯人。多为儿童起病，伴随有发热和1个或多个炎症表现，如腹膜炎、关节炎、胸膜炎、丹毒样红斑等。$jzxdzhr
结肠过敏症$结肠过敏症是临床上常见的一种肠道功能性疾病，以肠道壁无器质性病变、 肠功能紊乱为特点，由肠道敏感痉挛而表现出一系列的症状。 有人称本病为结肠功能紊乱、粘液性结肠炎、过敏性结肠炎、痉挛性结肠炎、过敏性结肠综合征、 激惹性肠综合征、肠应激综合征、肠道易激综合征等。结肠过敏症可发生于任何年龄，一般以20～50岁的青壮年最多，女性多于男性(女性约占3/4)，其发病率在国内外尚无可靠的统计。据有关资料统计，在一般门诊中，约占消化道疾病的30-50%。$jcgmz
假膜性肠炎$假膜性肠炎PMC)又称难辨梭状厌氧芽胞杆菌性肠炎、手术后肠炎、抗生素肠炎、抗生素诱发的难辨梭状厌氧芽胞杆菌性肠炎等。PMC常发生于大手术后及一引起危重和慢性消耗性疾病的患者，使用广谱抗生素，特别是口服洁霉素后，促使肠道菌群失调，难辨梭状厌氧芽胞杆菌异常繁殖，产生霉素而引起肠道粘膜急性休克性炎症，在坏死的粘膜上形成假膜。$jmxcy
结核性肠系膜淋巴结炎$原发性结核性肠系膜淋巴结炎，是结核杆菌通过血行播散或肠粘膜进入相应的淋巴结，或者是肠壁的原有病变已完全愈合而未留痕迹。继发性的也是继发于肺结核或肠结核。通常受累淋巴结数目多少不一、大小不等;呈淡黄色、灰白色或粉红色，且易融合在一起呈团块状，与肠管、腹膜、大网膜粘连，几乎均有干酪样变;有时可坏死液化溃破至腹腔、肠腔，或通过腹壁向外排出。病痊愈后可见散在或广泛的钙化现象。$jhxcxmlbjy
甲型肝炎$甲型肝炎是由通过感染甲型肝炎病毒(HAV)引起的急性肝脏炎症，主要经粪――口途径传播，发病以儿童和青少年多见，是我国常见的肠道传染病之一，在病毒性肝炎中发病率及感染率最高。$jxgy
结肠脂肪瘤$脂肪瘤是大肠内常见的非上皮性良性肿瘤，组织的细胞发生异常增殖，呈膨胀性生长，似吹气球样逐渐膨大，生长比较缓慢。由于瘤体不断增大，可挤压周围组织，以近侧结肠多见，尤以盲肠为甚。$jczfl
久泄$ 久泄是指慢性肠炎泛指肠道的慢性炎症性疾病，其病因可为细菌、霉菌、病毒、原虫等微生物感染，亦可为过敏、变态反应等原因所致。临床表现为长期慢性、或反复发作的腹痛、腹泻及消化不良等症，重者可有粘液便或水样便。$jiuxie
结肠息肉$凡从黏膜表面突出到肠腔的息肉状病变，在未确定病理性质前均称为息肉，按病理可分为：腺瘤样息肉（包括乳头状腺瘤）最常见，炎性息肉，肠黏膜受长期炎症刺激增生的结果，错构瘤型息肉，其他，如黏膜肥厚增生形成增生性息肉，淋巴组织增生，类癌等疾患。临床上息肉可为单个或多个，以大肠息肉多见且症状较明显。息肉症视症状轻重不同可采用中西药物，肠镜，镭射，冷冻，套扎及经腹或经肛门等多种办法进行治疗。$jcxr
结肠扭转$结肠扭转系指结肠发育异常，如移动结肠，横结肠过长及乙状结肠冗长所引起的一切工作段肠袢沿其系膜长轴旋转而造成的闭袢性肠梗阻。结肠扭转以乙状结肠扭转多见，并且以老年男性较多。盲肠扭转较少见，可发生在任何年龄，以20～40岁发病率较高。横结肠扭转如非粘连引起者，属罕见。本病在不同的地区发病率各不相同，我国山东以及河北等地区较多。$jcnz
急性风湿热肾损害$急性风湿热肾损害是由风湿热引起的双肾短期、非进展性，病理改变较轻的一种免疫性损害。个别患者有一过性肉眼血尿或轻度蛋白尿，数日后肉眼血尿消失，偶见短期肾病综合征表现。根据病史，临床表现及实验室检查确诊，常并发风湿热关节损害等。本病为短期、自限性，无需特殊的治疗，一般随风湿热的好转而好转或恢复正常。$jxfsrssh
酒精性肝病$酒精性肝病(Alcoholic Hepatitis)是由于长期大量饮酒导致的肝脏疾病。初期通常表现为脂肪肝，进而可发展成酒精性肝炎、肝纤维化和肝硬化。其主要临床特征是恶心、呕吐、黄疸、可有肝脏肿大和压痛。并可并发肝功能衰竭和上消化道出血等。严重酗酒时可诱发广泛肝细胞坏死，甚至肝功能衰竭。酒精性肝病是我国常见的肝脏疾病之一，严重危害人民健康。 近年来酒精性肝病占同期肝病住院患者的比例在不断上升，从1991年的4.2%增至1996年的21.3%;酒精性肝硬化在肝硬化的病因构成比从1999 年的10.8%$jjxgb
结肠黑变病$结肠黑变病(melanosis coli，MC)是以结肠黏膜黑色素沉着为特征的非炎症性肠病，其本质是结肠黏膜固有层内巨噬细胞含有大量脂褐素，以往国外报道较多，国内报道较少，近年结肠黑变病在我国呈现明显的上升趋势。$jchbb
结石性胆囊炎$系指胆囊内或胆囊颈部发生结石的疾病。其临床表现取决于结石的部位、大小、是否引起感染、梗阻以及梗阻的部位和程度。结石性胆囊炎是胆道系统中最常见的病变。根据其所在部位不同，可有胆囊结石、原发性或继发性胆总管结石，肝外胆管或肝内胆管结石之分。$jsxdny
急性肾功能衰竭$急性肾衰竭（ARF）是指肾小球滤过率突然或持续下降，引起氮质废物体内储留，水、电解质和酸碱平衡紊乱，所导致各系统并发症的临床综合征。肾功能下降可发生在原来无肾脏病的患者，也可发生在原以稳定的慢性肾脏病患者，突然肾功能急剧恶化。《内经》云：“肾气虚则厥”。“肾厥”是指肾气衰竭，阴阳不化，气闭不通，浊气水毒弥漫于机体内外。而“关格”相当于晚期尿毒症的临床表现。$jxsgnsj
结节性脂肪坏死$结节性脂肪坏死病(nodular fat necrosis)又称胰腺炎皮下脂肪坏死病，Chiai描述合并胰腺疾病的脂肪坏死性炎症，除合并皮下脂肪坏死和小关节滑膜炎，还可引起胰腺及其周围网膜、肠系膜脂肪坏死。皮肤损害表现为反复、成批发生触痛性皮下结节或红斑。$jjxzfhs
结肠直肠损伤$结肠直肠损伤平时多因工农业生产外伤、交通事故、生活意外等所致，以腹部闭合性损伤为多见。结肠、直肠伤的危险性在于伤后肠内容物流入腹腔，引起严重的细菌性腹膜炎，时间较久或肠内容较多者会发生感染中毒性休克。$jczcss
急性肾小管坏死$急性肾小管坏死（acute tubular mecrosis，ATN）是急肾衰最常见的类型，约占75%～80%。它是由于各种病因引起肾缺血及/或肾毒性损害导致肾功能急骤、进行性减退而出现的临床综合征。$jxsxghs
局部麻醉药中毒$ 局部麻醉药物(简称局麻药)分为脂类局麻药和酰胺类局麻药。属于脂类局麻药的有普鲁卡因(奴氟卡因)、氯普鲁卡因、丁卡因、可卡因;酰胺类局麻药利多卡因、甲哌卡因、丁吡卡因、依替卡因、丙胺卡因、罗吡卡因。作为局部麻醉神经阻滞、椎管内麻醉和静脉麻醉，其中毒原因各不相同，但中毒症状、体征和处理基本相似。$jbmzyzd
急性肾小管间质性肾炎$间质性肾炎又称小管间质性肾炎，是主要影响肾间质(包括肾小管、血管和间质)疾患的总称，不包括可引起继发性肾小管-间质损害的疾患，如肾小球肾炎等。急性肾小管间质性肾炎，是一种肾衰竭综合征主要影响肾小管及间质组织。$jxsxgjzxsy
结缔组织性肠炎$结缔组织疾病累及胃肠道的有硬皮病、系统性红斑狼疮、结节性多动脉炎、皮肌炎、类风湿性关节炎等，其中以硬皮病最为突出。$jdzzxcy
巨膀胱-小结肠-肠蠕动不良综合征$巨膀胱-小结肠-肠蠕动不良综合征（Megabladder Microcolon Delayed Peristalsis Syndrome）可能系神经肌肉功能不够成熟所致，机体能自行纠正，但过程缓慢，多因泌尿系感染、败血症和长期营养不良而死亡。$jbxjccrdblzhz
痉挛性肠梗阻$肠壁肌肉因有痉挛性收缩而致肠内容物运行不畅称为痉挛性肠梗阻。Murphy(1896)首先对本病进行了描述，临床上极为少见，但确有存在。本病多见于神经质的女性，以中年人居多。$jlxcgz
急性肾炎综合征$急性肾炎综合征(急性肾小球肾炎;感染后肾小球肾炎)： 一种病理学表现为肾小球内弥漫性炎性改变，临床表现为突然起病的血尿，红细胞管型，轻度蛋白尿，时常伴有高血压，水肿和氮质血症为特征的综合征。$jxsyzhz
羰基镍中毒$羰基镍是金属镍与羰基（-CO）在一定压力下反应而成的液态金属化合物。羰基镍中毒（nickel car-bonyI poisoning）是以呼吸系统和神经系统损害为主的全身性疾病。工业上羰基镍用于提炼高纯度镍粉、有机合成、橡胶、石油催化剂、镍喷涂等，工人大量吸入后，可发生急性中毒。$jnzd
急性肾炎$急性肾小球肾炎是以急性肾炎综合征为主要临床表现的一组原发性肾小球肾炎。其特点为急性起病，血尿、蛋白尿、水肿和高血压，可伴一过性氮质血症，具有自愈倾向。常见于链球菌感染后，而其他细菌、病毒及寄生虫感染亦可引起。下面主要介绍链球菌感染后急性肾小球肾炎。本病为自限性疾病，不宜应用糖皮质激素及细胞毒药物。$jxsy
巨大肥厚性胃炎$巨大肥厚性胃炎是由于胃黏膜的过度增生而使胃壁广泛增厚，1888年Ménétrier首先提出，故又名为Ménétrier病。$jdfhxwy
急性肾盂肾炎$急性肾盂肾炎(acute pyelonephritis)是细菌侵犯肾盂、肾盏及肾实质所引起的急性化脓性炎症。病程不超过6个月。 感染途径有两种： ①上行性感染，细菌由输尿管进入肾盂，再侵入肾实质。70%的急性肾盂肾炎是源于此途径。 ②血行性感染，细菌由血流进入肾小管，从肾小管侵入肾盂，约占30%，多为葡萄球菌感染。尿路梗阻和尿流停滞是急性肾盂肾炎最常见的原因，单纯的肾盂肾炎很少见。 急性肾盂肾炎的中医病名，与《内经》描述的“淋閟”，与血淋有相似$jxsysy
巨吻棘头虫病$巨吻棘头虫病(macracanthorhynchiasis)是猪巨吻棘头虫(Macrocanthorhus hirudinaceus)寄生于小肠所致。属人畜共患寄生虫病。$jwjtcb
挤压综合征$挤压综合征是指人体四肢或躯干等肌肉丰富的部位遭受重物(如，石块、土方等)长时间的挤压，在挤压解除后出现身体一系列的病理生理改变。临床上主要表现为以肢体肿胀、肌红蛋白尿、高血钾为特点的急性肾功能衰竭。如不及时处理，后果常较为严重，甚至导致患者死亡。$jyzhz
急进性肾炎$急进性肾炎为急性快速进展性肾小球肾炎（acuterapidly progressive glomerulonephritis，APG）的简称。它起病急骤，可在数日、数周或数月内肾功能急剧恶化，以少尿（无尿）性急性肾功能衰竭为多见。$jjxsy
交叉性异位肾伴有或不伴有融合$肾脏位于其对侧的肾窝时称之为肾脏交叉异位。90%以上的交叉异位肾与其对侧的正常肾脏相融合，而最常见于马蹄肾畸形。融合肾异常的概念最早于1938年由Wilmer提出，1957年Mcdonald将其概念予以扩展，包括肾脏交叉异位伴融合或交叉异位不伴融合。融合肾主要有如下几种类型：①融合肾并下侧异位;②C形或S形融合肾;③块状或蛋糕状融合肾;④L形融合肾;⑤圆形融合肾;⑥融合肾并头侧异位。$jcxywsbyhbbyrh
近端(Ⅱ型)肾小管性酸中毒$近端肾小管性酸中毒(PRTA)又称Ⅱ型PRTA。本病是由于近端肾小管重吸收HCO3-功能有缺陷，肾HCO3-阈值降低，尿液过多丢失HCO3-，使血浆中HCO3-浓度下降而产生的高氯性酸中毒。原发性PRTA绝大多数发生于男婴和儿童，大多自幼起病可能与遗传有关;继发性PRTA多由全身性疾病、药物中毒及范可尼综合征等引起。$jdxsxgxszd
寄生虫性尿路感染$寄生虫性尿路感染包括滴虫(trichomonad)性尿路感染、尿路丝虫病、尿路阿米巴病、肾棘球蚴病等。由于其感染原、病原菌和传播途径不同，其临床病变各异。$jscxnlgr
近端肾小管性酸中毒$近端肾小管性酸中毒(PRTA)又称Ⅱ型PRTA。本病是由于近端肾小管重吸收HCO3-功能有缺陷，肾HCO3-阈值降低，尿液过多丢失HCO3-，使血浆中HCO3-浓度下降而产生的高氯性酸中毒。原发性PRTA绝大多数发生于男婴和儿童，大多自幼起病可能与遗传有关;继发性PRTA多由全身性疾病、药物中毒及范可尼综合征等引起。$jdsxgxszd
肌营养不良症$肌营养不良症是指一组以进行性加重的肌无力和支配运动的肌肉变性为特征的遗传性疾病群。肌营养不良症包括先天性肌营养不良症、其他BECKER型MD等多种类型。部分肌营养不良症会导致运动受损甚至瘫痪。临床上主要表现为不同程度和分布的进行性加重的骨骼肌萎缩和无力。也可累及心肌。$jyyblz
家族性出血性肾炎$家族性出血性肾炎(即Alport综合征，AS)是一种遗传性疾病，Samuelson 1874年及Dickinson 1875年首先初步报道，文献中它被称为遗传性肾炎、遗传性进行性肾炎、遗传性慢性进行性肾炎、遗传性慢性肾炎，临床主要表现为血尿、神经性耳聋、眼疾和慢性肾功能不全。$jzxcxxsy
肌张力障碍综合征$肌张力障碍是主动肌与拮抗肌收缩不协调或过度收缩引起的以肌张力异常的动作和姿势为特征的运动障碍综合征，具有不自主性和持续性的特点。根据病因可分为原发性和继发性，依据肌张力障碍的发生部位，可分为局限性、节段性、偏身性和全身性。局限性肌张力障碍指肌张力障碍只影响到躯体的一部分，如痉挛性斜颈、书写痉挛、眼睑痉挛、口-下颌肌张力障碍等。节段性肌张力障碍累及一个以上相邻部位，如 Meige综合征(眼、口和下颌)，一侧上肢加颈部，双侧下肢等。累及一侧身体时称偏侧肌张力障碍，一般由对侧大脑半球病变所致。全身性肌张力$jzlzazhz
经行尿感$经行尿感是指每逢经行或经刚净后发生尿频、尿急、尿痛等症者，称为“经行尿感”。以育龄期妇女多见，有时也见于更年期月经未绝者。本病应彻底治疗，如果反复发病，发展为肾盂肾炎，治疗有一定难度。本病属经行前后诸证。$jxng
脊髓内脓肿$脊髓内脓肿是少见的腔隙性、化脓性中枢神经系统感染，其成因与脑脓肿相似，感染性渗出导致产酶的多核细胞为主的炎症，引起液化性坏死，坏死组织被纤维母细胞产生的囊所包围。脊髓内脓肿早期诊断困难，治疗不当致残率高，应引起注意。$jsnnz
膈肌麻痹$膈肌麻痹是由于膈神经受损，神经冲动被阻断而产生的一侧或两侧的膈肌麻痹上升，运动障碍。其病因广泛，最常见为肺癌转移至纵隔的淋巴结压迫或侵袭膈神经引起膈肌麻痹。其他如脊髓前角炎、运动神经单位疾病、带状疱疹、结核、白喉、心包炎、纵隔炎、肺炎、铅中毒、巨大主动脉瘤、颈深部手术或外伤、分娩时婴儿颈部过度牵拉、胸腔手术不慎伤及神经等亦可累及膈神经导致膈肌麻痹。部分患者的病因不明。长期膈肌麻痹可产生膈肌萎缩形成一层薄膜。$jmb
局灶性节段性肾小球硬化$局灶性节段性肾小球硬化(FSGS)是儿童和成人肾病综合征(NS)常见的原发性肾小球疾病，其组织病理学特征是肾小球节段性瘢痕，伴或不伴肾小球毛细血管内泡沫细胞形成和粘连。局灶性是指只有部分肾小球被累及(受累肾小球<50%);节段性是指肾小球的部分小叶被累及;球性硬化是指整个肾小球阶段性的玻璃样变化或瘢痕形成。$jzxjdxsxqyh
急性全自主神经失调症$急性全自主神经失调症又称为急性自主神经危象，一种较少见的疾病。自主神经系统又分交感和副交感神经，对于器官控制有相反的作用，大都无意识的调节与控制代谢、循环、消化、呼吸、生殖、体温等身体系统，自主神经系统控制内脏和血管。急性全自主神经失调症常急性起病。呈自主神经麻痹症状，如瞳孔反应异常、出汗少、无眼泪、阳痿、直立性低血压及尿潴留等，多发病于青年人或儿童。$jxqzzsjsdz
肌阵挛性小脑协调障碍$肌阵挛性小脑协调障碍(dyssynergia cerebellaris myoclonica)系由Ramsay Hunt(1921)最早描述，故又称Ramsay Hunt综合征(RHS)。但在以后应用RHS报道的诸多病例，其临床、病理及病因等却很不一致。本症为常染色体隐性遗传，根据其基因传递形式分类于脊髓小脑型遗传性共济失调，其病因不明。$jzlxxnxdza
甲状腺功能亢进症的肾损害$甲状腺功能亢进症(简称甲亢，hyperthyroidism)是指多种原因所致的血循环中甲状腺激素水平增高而引起的临床综合征。临床上以高代谢征群、甲状腺肿大、突眼症、神经及心血管系统功能紊乱为特征，病理上甲状腺可呈弥漫性、结节性或混合性肿大等表现。血循环中甲状腺激素水平增高可导致肾脏的一系列变化。主要有肾血管扩张，肾血浆流量、肾小球滤过率、肾小管回吸收率与排泌能力均增加。同时由于肾髓质血流量增加，髓质内溶质浓度降低使渗透压降低，导致肾小管浓缩功能受损。甲亢时由于骨质分解增加，可发生中度高血钙而致肾脏病$jzxgnkjzdssh
脊髓前动脉综合征$脊髓前动脉综合征(anterior spinal arteria syndrome)又称Beck综合征、Davison综合征、脊髓前动脉闭塞综合征等。本病征临床特点为脊髓前动脉分布区域受累，引起肢体瘫痪、痛觉、温觉障碍、直肠膀胱括约肌障碍。$jsqdmzhz
基底核钙化症$基底核钙化症即特发性基底核钙化又称Fahr病，由多种原因引起两侧对称性基底核钙化称为两侧对称性基底核钙化综合征或Fahr综合征。苍白球与尾状核钙化多见于高龄，正常人亦可出现，40岁以后出现钙斑者多考虑生理性，无临床意义，但若早年头颅X线就发现基底核钙化应视为异常。除基底核钙化，尚有小脑钙化。基底核钙化症的病变可导致多种运动和认知障碍，包括帕金森病和亨廷顿病等。$jdhghz
局灶性肾小球硬化症$局灶性肾小球硬化症（focal glomeruloscerosis）是指肾小球毛细血管袢有局灶性节段性硬化或透明变性，无明显细胞增生的一类肾小球毛细血管。可作为系膜增生、系膜IgM沉积和局灶性肾小球硬化，可是微小病变性肾病对类固醇耐药，反复发作慢性进展的后果。亦有对激素无效的原发性肾病综合征早期肾活检即为局灶性肾小球硬化。故对本病是否作为一种独立的肾小球疾病尚有争论。但从代表一种与其他肾脏病不同的临床病理类型，亦可作为一独立的疾病，较为常见，且有逐渐增加的趋势。$jzxsxqyhz
脊髓亚急性联合变性$脊髓亚急性联合变性是由于维生素B12缺乏引起的神经系统变性疾病，其临床表现以脊髓后索和侧索损害出现深感觉缺失、感觉性共济失调及痉挛性瘫痪为主，常伴周围神经损害而出现的周围性感觉障碍。$jsyjxlhbx
急性横贯性脊髓炎$急性横贯性脊髓炎(acute transverse myelitis，ATM)是指各种原因所致、以累及数个节段的脊髓横贯性损害为主的急性脊髓病。主要病理改变为脊髓的炎症、脱髓鞘及坏死。$jxhgxjsy
脊神经根炎$脊神经根炎为多种原因所致的脊神经根的炎性或变性病变的总称。病变可侵及颈、胸、腰、骶任一节段的脊神经根，临床上以颈胸神经根和腰骶神经最常受累，可引起肩背痛及腰腿痛。$jsjgy
假性醛固酮减少症$假性醛固酮减少症(pseudohypoaldosteronism)又称Cheek-Perry综合征，系Cheek及Perry(1958)首次报道，是一种少见的失盐综合征。目前认为本病的病因是病人的靶器官(肾小管、唾液腺、汗腺和结肠)上的醛固酮受体缺乏，或醛固酮与其受体结合减少或完全不能结合所致。$jxqgtjsz
急性中毒性脑炎$急性中毒性脑炎亦称感染中毒性脑病，系急性感染毒素引起的一种脑部中毒性反应。多见于2～10岁儿童，婴儿期少见。急性细菌性感染为主要病因，如败血症、肺炎、痢疾、伤寒、猩红热、白喉、肾盂肾炎等，其次由流感病毒、副流感病毒、合胞病毒、腺病毒引起的急性呼吸道感染和疟疾亦可引起本病。$jxzdxny
急性化脓性脊髓炎$急性化脓性脊髓炎极为罕见，是由急性化脓性感染后引起急性脊髓炎症，本病常并发脊髓内脓肿。是一种呈节段性、上升性、横贯性，以损害脊髓神经为主的疾病，是非特异性炎症引起的脊髓白质脱髓鞘病变或坏死，导致急性横贯性脊髓损害。此病危害极大，如不及时治疗或误治会带来极大的痛苦乃至终身残废。$jxhnxjsy
间质性膀胱炎$间质性膀胱炎(IC)常发生于中年妇女，其特点主要是膀胱壁的纤维化。并伴有膀胱容量的减少，以尿频、尿急、膀胱区胀痛为其主要症状。$jzxby
继发性粘连性蛛网膜炎$既往本病在临床上不仅较为多见且后果严重自1977年在荷兰的乌得勒支(Utrecht)召开了以腰骶部蛛网膜炎为中心议题的国际会议并在1978年的《Spine》杂志上报道了大量临床与实验性研究后近年来其已为各国学者所关注20世纪70年代末作者在国内亦提出这一问题，并在骨科界引起各位同道们的重视。由于大家的重视特别是近年来非离子碘造影剂的问世和广泛应用(已取代了传统的碘剂包括碘油)，本病的发病率日益降低。$jfxzlxzwmy
脊髓缺血$脊髓缺血是指脊髓由于血液供应缺乏，从而损伤脊髓内神经元，造成不可逆的脊髓功能损害。由于对脊髓血管解剖和血流测定方法技术的改进使临床上对脊髓缺血的认识有了进展。临床主要表现为肢体远端无力与间歇性跛行。$jsqx
急性化脓性脑膜炎$急性化脓性脑膜炎又称脑膜炎，是化脓性细菌所致的软脑膜、蛛网膜、脑脊液及脑室的急性炎症反应，脑及脊髓表面可轻度受累，常与化脓性脑炎或脑脓肿同时存在。化脓性脑膜炎是一种严重的颅内感染，尽管抗生素的研制已经有了很大进步，但至今急性化脓性脑膜炎的病死率和病残率仍然较高。$jxhnxnmy
巯甲丙脯酸肾损害$转换酶抑制剂(angiotension conversion enzyme inhibitor，ACEI)引起的肾损害是指由于应用转换酶抑制剂而导致急性间质性肾炎、肾病综合征及肾功能损害。ACEI对大多数患者来说是安全、有效、可以耐受的，但有些患者因本身存在某些影响肾功能的潜在因素，如肾动脉狭窄、肾动脉血栓形成、孤立肾、移植肾等，在使用ACEI后可出现急性肾衰、肾小管间质病变等损害。$jbfsssh
加利福尼亚脑炎$加利福尼亚脑炎(california encephalitis)是由抗原性相关的加利福尼亚病毒群引起的，经蚊虫媒介的中枢神经系统性疾病。$jlfnyny
急性坏死出血性脑脊髓炎$急性坏死出血性脑脊髓炎，又称Weston Hurst急性出血性白质脑炎，这是一种主要侵犯青年和儿童，最为凶险的一型脱髓鞘疾病。有人认为本病是急性播散性脑脊髓炎的暴发型。$jxhscxxnjsy
进行性脊髓性肌萎缩症$脊髓性肌萎缩(SMA)又称进行性脊髓性肌萎缩症、脊肌萎缩症，是一类由脊髓前角运动神经元和脑干运动神经核变性导致肌无力、肌萎缩的疾病。属常染色体隐性遗传病，临床并不少见。至今SMA尚无特异的有效治疗，主要治疗措施为预防或治疗各种严重肌无力产生的并发症，如肺炎、营养不良、骨骼畸形、行动障碍和精神社会性问题等。$jxxjsxjwsz
脊髓蛛网膜炎$脊髓蛛网膜炎也称粘连性脊蛛网膜炎，是蛛网膜的一种慢性炎症过程，在某种病因的作用下，使蛛网膜逐渐增厚，引起脊髓和神经根的损害，或形成囊肿阻塞髓腔，或影响脊髓血液循环最后导致功能障碍。发病年龄在30～60岁之间，男性多于女性，病变以胸腰段多见。$jszwmy
脊髓性肌萎缩$脊髓性肌萎缩(SMA)是常染色体隐性遗传病;其病理改变为脊髓前角细胞变性;临床表现为进行性、对称性、肢体近端为主的弛缓性麻痹和肌萎缩;智力发育正常,不伴感觉障碍;人群发病率1/6000～1/10000。本病基因定位:5q11～5q13。1995年Lefebve分离出两个SMA候选基因,即运动神经元存活基因(SMN)和神经元凋亡抑制蛋白基因(NAIP)。二者均位于5q13。98% SMA患儿存在SMN 端粒侧外显子7的纯合性缺失。$jsxjws
脊髓内出血$脊髓内出血(spinal hemorrhage)系指脊髓组织实质内出血导致的病变。本病比较少见，发病原因有外伤性或自发性两种，以外伤所致者多见。$jsncx
痉病$痉病是以项背强急，四肢抽搐，甚至口噤，角弓反张为主证的一类病证。西医的各种脑炎、脑肿瘤及各种原因引起的高热惊厥抽搐等。$jingbing
脊膜膨出与脊膜脊髓膨出$脊髓脊膜膨出是部分性脊柱裂中的常见类型，指在脊柱裂的基础上，椎管内的脊膜和(或)脊髓神经组织向椎管外膨出。若脊髓神经组织与脊膜同时膨出，而膨出囊有完整的皮肤或假上皮覆盖，称为脊膜脊髓膨出。$jmpcyjmjspc
僵人综合征$僵人综合征是指一种以躯轴和下肢肌肉过度收缩，伴肌痛性肌肉痉挛为特征的罕见的、严重的中枢神经系统疾病。患者体内可检出多种高滴度自身抗体，并伴有其他自身免疫病。临床表现常见躯干、四肢及颈部肌肉持续性或波动性僵硬，腹肌呈板样坚实，主动肌和对抗肌可同时受累。苯二氮卓类是目前治疗本病的首选药物。本病若无并发症，预后良好。$jrzhz
脊髓神经鞘瘤$脊髓神经鞘瘤起源于背侧脊神经根，呈向心性生长时亦可产生软膜下浸润。臂丛或腰丛神经纤维瘤可以沿着多个神经根向中央硬膜内侵犯生长，椎旁的施万细胞瘤向椎管内扩展时通常均位于硬膜外。大约2.5%硬膜内脊神经鞘瘤为恶性。$jssjql
戒酒综合征$戒酒综合征发生在长期(2～3周以上)大量饮酒，而突然停止饮酒或明显减量时，患者随即产生一系列症状与体征，被称为戒酒综合征或脱瘾症候群。发病机制系因中枢神经系统失去酒精的抑制作用而产生大脑皮质或β-肾上腺素能神经过度兴奋所致。多发生在已有躯体依赖的酗酒者。表现有震颤、谵妄、抽搐、意识混乱、精神运动和自主神经过度兴奋。戒断综合征的每一主要症状都可或多或少地以单纯的形式发生，但常以不同的组合形式出现。$jjzhz
脊髓梅毒$脊髓梅毒(myelosyphilis)是中枢神经梅毒的重要类型，包括脊髓痨(tabes dorsalis)、脊髓膜血管性梅毒(spinal meningovascular syphilis)和梅毒性脊髓炎。梅毒性脊髓炎因病变常累及脊膜，也称之为梅毒性脊膜脊髓炎(syphilitic meningomyelitis)。$jsmd
脊柱脊髓伤$脊柱脊髓伤常见房屋倒塌、高处跌下、车祸等，造成闭合性脊椎压缩性骨折、骨折脱位、脊髓伤，甚至发生不同部位的截瘫。属骨与创伤科疾病。火器性脊柱、脊髓伤常合并胸、腹及盆腔脏器伤，损伤严重，休克发生率高。同时，伤口一旦污染，会发生化脓性脑脊髓膜炎。脑膜外脓肿及骨髓炎等严重并发症。$jzjss
进行性面偏侧萎缩症$进行性面偏侧萎缩症也称之为Parry-Romberg综合征。为一种进行性单侧面部组织的营养障碍性疾病，少数病变范围累及肢体或躯体，称为进行性半侧萎缩症。$jxxmpcwsz
脊髓血管病$脊髓的血液供应来源于脊髓前动脉、脊髓后动脉和根动脉。脊髓前动脉起源于椎动脉，供应脊髓前三分之二的区域。脊髓后动脉起源于椎动脉，供应脊髓后三分之一的区域。脊髓后动脉的分支间吻合较多，较少发生供血障碍。脊髓体积较小，侧支循环丰富，且脊髓对于缺血缺氧的耐受性强于脑组织，故脊髓血管病的发病率远低于脑血管病，但因脊髓内部结构紧密，较小的血管损害就可以出现明显的症状。脊髓血管病的确切发病率仍不清楚，占急性卒中的1.0%～1.2%。$jsxgb
酒精性脑萎缩$酒精性脑萎缩指慢性酒精消耗所致的大脑组织不可逆的减少。特指相对年轻酗酒者、临床有或没有大脑病变症状，脑造影术表现有侧脑室扩大、额叶脑沟加宽的情况。现代影像学有相应的发现。酒精性脑萎缩，在中国精神疾病分类与诊断标准将此称为“酒精所致精神障碍”。也可由长期饮酒形成依赖后逐渐出现，或突然停饮后急剧产生。除精神症状外，往往伴有躯体症状和体征。酒精所致精神障碍包括单纯醉酒、复杂醉酒、酒依赖、震颤谵妄、酒中毒性幻觉症、酒精中毒性妄想症、酒精中毒性脑病等，其中最常见的是单纯醉酒和酒精依赖。$jjxnws
结核性脊髓炎$结核性脊髓炎是由身体其他部位(如肺、肾、骨等)的结核杆菌经血液循环，或脊柱结核直接浸润而形成的脊髓损害，多同时累及脊膜，故也称之为结核性脊膜脊髓炎。多见于青壮年，病前可有结核接触史或结核史。通常缓慢起病，在出现脊髓症状的同时有低热、纳差、消瘦、盗汗等。$jhxjsy
金黄色葡萄球菌脑膜炎$金黄色葡萄球菌脑膜炎是指由金黄色葡萄球菌引起的脑膜炎，多继发于金葡菌败血症，多见于合并左心内膜炎的患者，通过细菌栓子经血流侵袭脑膜而得病。临床表现为起病急，常有全身感染中毒症状，除脑膜炎症状外，还有局部感染病灶。治疗上选用敏感抗生素消炎、对症治疗为主。$jhsptqjnmy
交感神经链综合征$交感神经链综合征为用局麻药阻滞支配疼痛区域的交感神经所能缓解的疼痛。而对阻滞交感神经无反应的疼痛称为非交感神经依赖性疼痛(SIP)。本病为多病因导致长期隐性存在的临床综合征。当神经节损害严重及代偿能力削弱时出现典型症状，常被延误诊治，主要临床症状如疼痛感觉障碍、血管功能障碍等。本病可发生于任何年龄，两性均可发生，临床上并不少见。$jgsjlzhz
酒精性弱视$酒精性弱视又称营养性弱视，见于慢性嗜酒者，是慢性酒精中毒的病人中出现的一种特殊的视力障碍。该病是一种球后视神经炎，并累及黄斑视盘纤维的一种病变。病理可见两侧对称性视神经中心纤维髓鞘脱失，视网膜节细胞消失，且以黄斑区为重，严重者视神经纤维可被胶原结缔组织所替代。$jjxrs
筋瘤$筋瘤，中医病名。筋瘤是以筋脉色紫、盘曲突起如蚯蚓状、形成团块为主要表现的浅表静脉病变。筋瘤好发于下肢，相当于西医下肢静脉曲张交错所形成的静脉团块。$jinliu
结节性硬化病$结节性硬化症(TSC)又称Bourneville病，是一种常染色体显性遗传的神经皮肤综合征，也有散发病例，多由外胚叶组织的器官发育异常，可出现脑、皮肤、周围神经、肾等多器官受累，临床特征是面部皮脂腺瘤、癫痫发作和智能减退。发病率约为1/6000活婴，男女之比为2：1。$jjxyhb
进行性脂肪营养不良$进行性脂肪营养不良又称头胸部脂肪营养不良，是罕见的以脂肪组织代谢障碍为特征的自主神经系统疾病。临床及组织学特点为缓慢、进行性、双侧分布基本对称的、边界清楚的皮下脂肪组织萎缩或消失，有时可合并局限的脂肪组织增生、肥大。由于脂肪萎缩的范围不同可分为局限性脂肪营养不良(Simons症或头胸部脂肪营养不良)和全身性脂肪营养不良(Seip-Laurence综合征)。$jxxzfyybl
紧张性头痛$紧张性头痛又称为肌收缩性头痛。一种头部的紧束、受压或钝痛感，更典型的是具有束带感。作为一过性障碍，紧张性头痛多与日常生活中的应激有关，但如持续存在，则可能是焦虑症或抑郁症的特征性症状之一。$jzxtt
惊风$惊风(infantile convulsion)又指惊厥，是痫性发作的主要形式，以强直或阵挛等骨骼肌运动性发作为主要表现，常伴意识障碍。是小儿常见的危急重症，可发生于许多疾病的过程中。其发病突然,变化迅速,证情凶险,列为中医儿科四大证之一。好发于1―5岁小儿，年龄越小，发病率越高。根据其临床表现分为急惊风与慢惊风两类，急惊风发病急暴，临床表现多为实证。慢惊风多由久病而来，也可由急惊风转变而来，临床多表现为虚证。$jingfeng
酒精中毒性肌病$酒精中毒性肌病(alcoholic myopathy)又称之为酒精性肌病(alcoholic myopathy)，是由酒精中毒引起，发病机制未明的一种肌肉病变。临床表现可有急性肌病和慢性肌病两种，严重程度与饮酒量有关。$jjzdxjb
进行性肥厚性间质性神经炎$进行性肥厚性间质性神经炎是一种少见的遗传性周围神经疾病，遗传性周围神经病是一组由遗传因素引起的以周围神经受损为主的疾病。进行性肥厚性间质性神经炎属常染色体隐性遗传性疾病，主要表现为神经干肥大，压痛四肢远端运动，感觉障碍，小脑症状，脊柱侧弯与弓形足等。$jxxfhxjzxsjy
精神发育迟缓$精神发育迟缓(mental retardation) 是指个体在发育成熟前(通常指18岁以前)，由于精神发育迟滞、智力发育障碍或受阻，而导致的智力功能明显低于同龄水平，同时伴有社会适应困难为主要特征的一种综合征。智商(IQ)低于人群均值2.0标准差(人群的IQ均值定为100，一个标准差的IQ值为15)，一般IQ在70(或75)以下即为智力明显低于平均水平。适应性行为包括个人生活能力和履行社会职责两方面。临床上表现为认知、语言、情感意志和社会化等方面，在成熟和功能水平上显著落后于同龄儿童，可以同时伴有$jsfych
酒中毒性周围神经病$酒中毒性周围神经病(alcoholic peripheral neuropathy)为长期饮酒引起的一种最常见的并发症。多发生于长期酗酒每天达100g的患者。临床上也称为慢性酒中毒性多发性神经病(polyneuropathy caused by chronic alcoholism)，是慢性酒中毒较常见的并发症。运动、感觉和自主神经均可受累。一般发生于慢性酒中毒患者认知功能障碍后10年左右，发病率约占慢性酒中毒患者的34%。$jzdxzwsjb
脊柱裂和有关畸形$脊柱裂和有关畸形属于神经管闭合不全性畸形。脊柱裂可以是广泛的神经管不融合，称之为完全性脊柱裂或脊柱全裂;也可以是部分性脊柱裂。胚胎期神经原节形成并向尾端发展成神经沟，第21天神经沟两侧的神经襞向背侧正中包卷融合成为神经管。融合自胸段开始向头、尾端发展，尾端于第2周闭合，头端闭合比尾端大约早2天。神经管闭合后，逐渐与表皮脱离，移向体壁深部。神经管的头端发展成为脑泡，其余发展成脊髓。胚胎第11周时，骨性椎管完全愈合。当神经管愈合过程中受到干扰影响时，则可能产生颅裂或脊柱裂。$jzlhygjx
酒精中毒性神经疾病$有一些重要的理由可以认为乙醛在酒精中毒中不起重要作用，酗酒成瘾的主要因素是乙醇本身，而并非是它的代谢产物。没有在胃壁和肝脏氧化代谢的酒精很快分布于各种组织和体液，对组织功能的影响取决于血液中乙醇的浓度。有许多神经系统疾病与急性或慢性酒精中毒有关，这类疾病的共同之处当然是酒精滥用，但酒精造成神经损伤的机制在不同的疾病中各不相同。$jjzdxsjjb
绝经期关节炎$绝经期关节炎是女性更年期综合征的表现之一。女性更年期综合征(menonpausal syndrome)是指女性由于性腺发生退行性改变，包括更年前期因手术切除双侧卵巢或放射治疗后破坏双侧卵巢致使下丘脑-垂体-性腺轴之间的平衡制约关系紊乱，进而导致一系列全身性的病理变化，临床以精神症状、自主神经功能紊乱、性功能障碍等为其主要表现。有些人症状较轻，不影响生活、学习和工作，但有1/3以上的妇女可出现严重症状，有的人这些症状持续时间较短，可以自我控制，有些人则反复出现症状达10余年。本病属中医脏燥等范畴。/$jjqgjy
继发性甲状旁腺功能亢进症$继发性甲状旁腺功能亢进症(secondary hyperparathyroidism，SHPT，简称继发性甲旁亢)，是指在慢性肾功能不全、肠吸收不良综合征、Fanconi综合征和肾小管酸中毒、维生素D缺乏或抵抗以及妊娠、哺乳等情况下，甲状旁腺长期受到低血钙、低血镁或高血磷的刺激而分泌过量的PTH，以提高血钙、血镁和降低血磷的一种慢性代偿性临床综合征。伴有不同程度的甲状旁腺增生，但并非甲状旁腺本身疾病所致。$jfxjzpxgnkjz
进行性核上性麻痹$进行性核上性麻痹(PSP)又称Steele-Rchardson—Olszewski综合征，是一种少见的神经系统变性疾病，以假球麻痹、垂直性核上性眼肌麻痹、锥体外系肌僵直、步态共济失调和轻度痴呆为主要临床特征。PSP的临床表现变异较大，且无特异的实验室检查，极易被误诊。通常开始于中年晚期，进行性核上性麻痹引起肌肉强直，眼球活动不能以及咽部肌肉无力，表现为双眼不能向上转动。由于同时伴发有帕金森病的症状，随着病情的发展，病人可出现严重强直和失去活动能力。本病破坏基底节及脑干，其病因不明，目前尚无有效治疗方$jxxhsxmb
基底细胞腺瘤$基底细胞腺瘤（basal cell adenoma）为涎腺上皮性良性肿瘤。Klein sasser和Klein（1967）首先描述其病理表现，并将其列为涎腺肿瘤的一个类型。Evans（1970）进一步阐述了其特征。基底细胞腺瘤的组织来源是闰管细胞或储备细胞。$jdxbxl
甲状旁腺功能异常伴发的精神障碍$甲状旁腺功能异常包括甲状旁腺功能亢进和甲状旁腺功能减退。甲状旁腺功能亢进可分原发和继发两类，原发是由于甲状旁腺肿引起;继发是由于躯体因素引起代谢障碍、长期低血钙症，使甲状旁腺分泌过多。精神障碍的产生，一般认为与血钙显著升高有关，此外肾功能衰竭和循环功能障碍等也起一定作用。甲状旁腺功能减退大多发生在甲状腺手术后;其次为甲状旁腺切除后;此外，还有原因不明的所谓特发性甲状旁腺功能减退症。$jzpxgnycbfdjsza
甲亢合并妊娠$甲状腺是人体最重要的内分泌器官之一，甲状腺激素在生殖、生长发育和各系统器官的代谢调节中起重要作用。甲亢是最常见的内分泌疾病之一，以女性病人较为多见，男女之比为1：4～6。其中又以20～40岁育龄女性更为常见，妊娠女性出现的内分泌疾病中，甲状腺疾病仅次于糖尿病居第2位。资料显示甲亢合并妊娠的发病率为0.5%～2%。甲亢妊娠流产率高达26%、早产率15%。$jkhbrs
酒中毒性痴呆$酒中毒性痴呆或酒精性痴呆是酒精对脑组织的慢性直接作用所致的原发性、特征性痴呆。系长期大量饮酒引起的脑器质性损害，是慢性酒中毒最严重的状态。表现为震颤、谵妄、痉挛发作、急性或慢性人格改变、智力低下、记忆力障碍等。$jzdxcd
吉兰-巴雷综合征$吉兰-巴雷综合征(GBS)又称格林巴利综合征，是以周围神经和神经根的脱髓鞘病变及小血管炎性细胞浸润为病理特点的自身免疫性周围神经病，经典型的GBS称为急性炎症性脱髓鞘性多发性神经病(AIDP)，临床表现为急性对称性弛缓性肢体瘫痪。$jlblzhz
家族性甲状腺非髓样癌$甲状腺非髓样癌(nonmedullary thyroid carcinoma，NMTC)是是指起源于甲状腺滤泡细胞的恶性肿瘤，包括乳头状癌、滤泡状癌和未分化癌，占甲状腺癌的大部分。而甲状腺髓样癌则起源于甲状腺C细胞。既往的认识中，具遗传倾向的甲状腺癌主要为家族性髓样癌，而非髓样癌一般是散发性的。1955年，英国的Robinson和Orr最先报道了一对同卵孪生子先后患甲状腺非髓样癌。1975年Nemec等报道了一对母子患有甲状腺非髓样癌，并可明确排除放射线照射和已知的家族性疾病。从而引起国外学者重视对$jzxjzxfsya
甲状腺功能亢进性肝病$甲状腺功能亢进性肝病是指甲亢本身引起的肝损害。临床出现黄疸、转氨酶升高、食欲不振、厌油、腹泻等消化系统症状。$jzxgnkjxgb
颈椎椎管狭窄症$在正常状态下，颈椎椎管内径(前后矢状径及左右横径)均有一定大小，以容纳椎管内的脊髓神经等组织。但如其内径小于正常，尤其是矢状径绝对值小于12mm 时，即构成椎管相对狭窄，而小于10mm时则属绝对狭窄，并可由此而引起一系列症状。本病的治疗仍以非手术疗法为主，但久治无效者仍应手术扩大椎管矢状径。$jzzgxzz
急性放射性甲状腺炎$放射性甲状腺炎电离辐射可以导致人类甲状腺的不同改变，低剂量(10～1500rad)照射良性和恶性肿瘤发生率明显增加，而较大剂量照射甲状腺功能改变和甲状腺炎更常见，这些改变与射线的剂量和种类、暴露时间、个体差异如年龄、性别、遗传有关。甲状腺功能减退症是甲状腺直接照射损伤的最常见表现。甲状腺直接照射后可以产生多种甲状腺疾病，包括自身免疫性甲状腺炎、Graves病甲状腺功能正常的Grayes突眼、类似无症状甲状腺炎的综合征、甲状腺囊肿单发或多发良性结节乳头状、滤泡状或混合状甲状腺癌。$jxfsxjzxy
甲状腺激素抵抗综合征$甲状腺激素抵抗综合征(Thyroid hormone resistance syndrome，SRTH)也称甲状腺激素不应症或甲状腺激素不敏感综合征(thyroid hormone insensitivity syndrome，THIS)，由Refetoff在1967年首次报道。本病以家族性发病为多见，也有少数为散发病例，约占1/3。大都在儿童和青少年发病，年龄最小的为新生儿，男女性别均可患病。临床表现血清游离T4 (FT4)和游离T3 (FT3)持续升高，同时促甲状腺激素(TSH)正常，病人没有药$jzxjsdkzhz
假性甲状旁腺功能减退症$假性甲状旁腺功能减退是一种具有甲状旁腺功能减退症的症状和特征性体征的遗传性疾病。自腺体至靶组织细胞之间任何环节的缺陷均可引起甲状旁腺功能减退，是一种少见的家族性疾病，病人的甲状旁腺激素-PTH受体对PTH反应不完全或完全没有反应，患者临床表现为低钙性搐搦，实验室异常为低血钙伴高血磷，血PTH升高。$jxjzpxgnjtz
绝经与阿尔茨海默病综合征$阿尔茨海默病，虽是一种病因未明的原发性退行性大脑疾病，但其发病机制与雌激素水平降低影响脑结构功能相关。阿尔茨海默病具有特征性神经病理和神经生化改变，它常常起病隐匿，在几年的时间内缓慢而稳固地发展，常于起病后6～12年死亡。早发性痴呆综合征于1907年，由Alzheimer首先报道1例50余岁妇女患痴呆症而命名为“AD”，即早老性痴呆症。另一类发病较迟的痴呆症，曾称为“老年性痴呆症”。近年来人们认识到此两种疾病的神经病理改变是相同的，因此可视为同一种疾病。$jjyaechmbzhz
急性颌下腺炎$因导管的阻塞和狭窄而导致颌下腺逆行性炎症，称为颌下腺炎，常与涎石并发。临床表现主要为颌下腺肿大，疼痛，有脓性分泌物自导管口溢处。 本病成年人发病率高，大多系慢性表现。目前有较有效的治疗药物和方法，治愈率较高。未及时接受治疗者，未经正规治疗者，疗效欠佳，因此，早治疗是关键。$jxxxy
甲状腺功能减退$甲状腺功能减退症（简称甲减），是由于甲状腺激素合成及分泌减少，或其生理效应不足所致机体代谢降低的一种疾病。按其病因分为原发性甲减，继发性甲减及周围性甲减三类。$jzxgnjt
甲状腺功能亢进性骨矿疾病$甲状腺功能亢进(甲亢)是比较常见的内分泌系统疾病之一，除有甲状腺激素分泌增多、功能亢进、高代谢症群、神经血管兴奋性增强外，还可有甲状腺肿大、突眼，近半数病人可发生骨质疏松与矿物代谢紊乱。$jzxgnkjxgkjb
急性化脓性甲状腺炎$急性化脓性甲状腺炎(AST)是由金黄葡萄球菌等引起的甲状腺化脓性炎症，多继发于口腔、颈部等部位的细菌感染。1857年Bauchet第1次描述了AST。在无抗生素时期，AST的发病率在甲状腺外科疾病中占0.1%。随着抗生素的应用，AST已较为罕见，其发病率尚无明确报道。$jxhnxjzxy
颈部淋巴结结核$颈淋巴结核中医称为“瘰疬”，多见于儿童和青年人。一般的在人体抗病能力低下时引起发病。结核杆苗大多经扁桃体、龋齿侵入，少数继发于肺或支气管的结核病变。颈单侧或双侧可有多个大小不等的肿大淋巴结。初期，肿大淋巴结硬，无痛，可推动。病变发展，因淋巴结周围炎，使与皮肤和周围组织发生粘连，各个淋巴结也可互相粘连，融合成团。晚期，淋巴结发生乾酪样坏死、液化，形成寒性脓肿。破溃后可流出豆渣样或米汤样脓液，最后形成一经久不愈之窦道或慢性溃疡。$jblbjjh
酒中毒性小脑变性$酒中毒性小脑变性是以运动失调为主要症状，临床上是以肢体共济失调和构音障碍为主要特征。酒中毒性小脑变性是嗜酒者常见的小脑变性，发病率约为Wernicke脑病的2倍，临床特点为步态不稳，步距增宽。CT和MRI研究表明慢性酒中毒病人几乎都有小脑萎缩，小脑蚓部上端萎缩较重，蚓部上端血流量减少和糖代谢率明显下降。$jzdxxnbx
家族性抗维生素D佝偻病$家族性抗维生素D佝偻病或骨软化症(familial vitamin D resistant rickets or osteomalacia) 又称原发性低磷酸盐血症性佝偻病、低磷酸盐血症性佝偻病(hypophosphatemic rickets)是一种家族性遗传性肾小管功能障碍性疾病。$jzxkwssdb
结节性甲状腺肿$结节性甲状腺肿又称腺瘤样甲状腺肿，实际上是指地方性甲状腺肿和散发性甲状腺肿晚期所形成的多发结节。发病率很高，有报道可达人群的4%。$jjxjzxz
急性淋巴结炎$急性淋巴结炎多数继发于其他化脓性感染病源，由于化脓菌侵犯淋巴结所引起的局部淋巴结肿大，疼痛和压痛，初期尚可推动，到后期多个淋巴结粘连成硬块而不易推动，使表面皮肤红肿，压痛明显，严重时常有畏寒、发热、头痛等全身症状。如处理不及时可形成脓肿，因此需要早期发现早诊断，早治疗是本病的关键。$jxlbjy
静止性淋巴细胞性甲状腺炎$静止性淋巴细胞性甲状腺炎是亚急性病变，多发生于产后期妇女产后甲状腺功能紊乱多数发生这一疾病。产后妇女发病率约5%～10%。虽然静止甲状腺炎病因不清，但最近有证据提示是自身免疫性疾病。$jzxlbxbxjzxy
经行发热$ 经行发热是指每逢经期或经行前后出现以发热为主证，经净后发热自然退净或稍退者，称为“经行发热”。以育龄期妇女多见。常伴发于盆腔炎、子宫内膜异位症等疾病。本病属中医经行前后诸证范围。$jxfr
急性乳腺炎$急性乳腺炎是乳腺的急性化脓性感染，是乳腺管内和周围结缔组织炎症，多发生于产后哺乳期的妇女，尤其是初产妇更为多见。有文献报道急性乳腺炎初产妇患病占50%，初产妇与经产妇之比为2.4：1。哺乳期的任何时间均可发生，但以产后3～4周最为常见，故又称产褥期乳腺炎。$jxrxy
甲状腺舌管囊肿与瘘$甲状舌管囊肿与瘘为先天性发育异常，由于甲状腺舌管退化不完全所引起。如果在发育过程中导管内上皮细胞未退化消失，即可在盲孔至胸骨颈切迹间正中线的任何部位形成甲状腺舌管囊肿，囊肿因感染破溃或手术切开后形成瘘。大多数出现于5岁左右，男性略多于女性，约有四成病人并发感染，成年人也有发现。$jzxsgnzy
巨人症与肢端肥大症$本症是因垂体前叶分泌生长激素过多所致。发生于青春期前，骨骺部未融合者为巨人症;发生于青春期后，骨骺部已融合者为肢端肥大症。病因为垂体前叶生长激素细胞腺瘤或增生。临床表现为生长过速，面部变形、鼻大舌大、颧骨、下颌骨突出，肢端肥大。占垂体瘤中第三位。男女之比1.3-2.2：1，经生长激素测定及定位检查，可得出诊断。治疗方法，须照具体病情采取手术、放疗或药物。$jrzyzdfdz
甲状腺功能异常伴发的精神障碍$甲状腺功能异常伴发的精神障碍包括甲状腺功能亢进和甲状腺功能减退伴发的精神障碍。众所周知，内分泌功能与精神活动有着密切联系，从组织结构看肾上腺髓质和交感神经节都是由神经节细胞演化而来，垂体细胞从胚胎学上可能属神经源性，因此它们在功能上联系更密切。正常的内分泌功能活动不同程度依靠中枢神经系统来控制，反之内分泌对调节中枢神经功能也起着重要作用。因此。在精神疾病时常出现内分泌功能异常，当内分泌疾病时也往往伴发精神障碍。$jzxgnycbfdjsza
继发性肾上腺功能不足$继发性肾上腺功能不足可以发生在全垂体功能低下，单一ACTH产生缺乏和接受皮质类固醇治疗的病人在中断皮质类固醇治疗后。全垂体功能减退，最多见于席汉综合征妇女，但亦可发生在继发于嫌色细胞瘤，较年轻病人的颅咽管瘤和各种各样肿瘤，肉芽肿，罕见有外伤感染导致垂体组织破坏。病人接受皮质类固醇多于 4周或中断治疗数周至数月后，在应激过程中无足够ACTH分泌兴奋肾上腺产生足量皮质类固醇，或者由于肾上腺皮质萎缩对ACTH无反应。这一现象可持续至类固醇治疗停止后1年。长期类固醇治疗期间，测定下丘脑-垂体-肾上腺轴心完整$jfxssxgnbz
甲状腺功能减退伴发的精神障碍$甲状腺功能异常伴发的精神障碍包括甲状腺功能亢进和甲状腺功能减退伴发的精神障碍。众所周知，内分泌功能与精神活动有着密切联系，从组织结构看肾上腺髓质和交感神经节都是由神经节细胞演化而来，垂体细胞从胚胎学上可能属神经源性，因此它们在功能上联系更密切。正常的内分泌功能活动不同程度依靠中枢神经系统来控制，反之内分泌对调节中枢神经功能也起着重要作用。因此。在精神疾病时常出现内分泌功能异常，当内分泌疾病时也往往伴发精神障碍。$jzxgnjtbfdjsza
巨细胞病毒病$巨细胞病毒(cytomegalovirus，CMV)感染已日益受到重视，因受染细胞呈巨细胞化，胞质、胞核内可见包涵体，故又名巨细胞包涵体病(cytomegalic inclusion disease，CID)。受染后病毒可局限于涎腺，有的则导致全身性感染。CMV感染大多呈亚临床型，显性感染者则有多样化的临床表现，严重者可致死。由于巨细胞病毒可经宫内感染造成死胎、流产、早产，也可导致先天畸形，故该病的防治工作影响到优生优育和人口质量。$jxbbdb
颈部囊状淋巴管瘤$淋巴管瘤并非真性肿瘤，而是一种先天性良性错构瘤。由于胚胎发育过程中，某些部位的原始淋巴囊与淋巴系统隔绝后，所发生的肿瘤样畸形。约半数在出生时即已存在，90%以上在2岁以内发现。男女发生率大致相仿。囊状淋巴管瘤好发于颈部，又称囊状水瘤。是临床上最多见的，约占3/4，其余见于腋部、纵隔、后腹膜和盆腔。$jbnzlbgl
甲状腺微小癌$甲状腺微小癌用来描述甲状腺触不到异常肿物，而在颈部淋巴结表现转移性甲状腺肿瘤的病例。世界卫生组织1988年限定肿瘤直径≤1.0cm的甲状腺癌结节为甲状腺微小癌。$jzxwxa
急性淋巴细胞性白血病$急性淋巴细胞性白血病(ALL)是一种进行性恶性疾病，其特征为大量的类似于淋巴母细胞的未成熟白细胞。这些细胞可在血液、骨髓、淋巴结、脾脏和其它器官中发现。急性淋巴细胞性白血病占儿童急性白血病的80%，发病率高峰在3岁至7岁之间。ALL也可发生于成年人，占所有成年人白血病的20%。$jxlbxbxbxb
经行流涎$经行流涎是指妇女每逢月经来潮，口中流出水样涎沫，经净后自止，呈周期性发作者，称为“经行流涎 ”。经行流涎主要责之于脾。$jxlx
急性失血所致贫血$急性失血后贫血是快速大量出血引起的贫血；慢性失血后贫血是由于长期中度出血所致的小细胞性贫血。如见于慢性胃肠道疾病（例如消化性溃疡或痔疮）,泌尿系或妇科的慢性出血。$jxsxszpx
甲状腺功能正常的甲状腺肿大$甲状腺组织有强大的浓集碘的能力，人的甲状腺每天需要60--80ug的碘以产生具有生理活性甲状腺激素。在体内，甲状腺所分泌的甲状腺激素和垂体所分泌的促甲状腺激素(TSH)间存在着相互依赖、相互制约的反馈关系，缺碘时，甲状腺细胞不能合成足够的甲状腺激素，血中甲状腺激素浓度下降，甲状腺激素对垂体分泌(TSH)的抑制作用减弱，垂体TSH的分泌增加，血中TSH水平升高，引起甲状腺肥大增生。$jzxgnzcdjzxzd
吉特林综合征$吉特林综合征(Gitlin syndrome)病变基因位于X染色体，为性联隐性遗传重症联合免疫缺陷病。发病机制还不确切。患者多为男性，易患上呼吸道感染、中耳炎、脓皮病、皮肤黏膜念珠菌病和病毒感染等。诊断靠遗传学调查和X染色体检查。治疗参见重症联合免疫缺陷病。患儿多在幼儿期死亡，但生存期比重症联合免疫缺陷病长。$jtlzhz
急性失血性贫血$急性失血性贫血是因外伤或疾病致血管破裂，或凝血、止血障碍等原因使大量血液在短期内丢失，不仅影响血容量而且引起急性失血后贫血，其发生初期贮铁并不减少。$jxsxxpx
脊椎化脓性骨髓炎$脊椎化脓性骨髓炎(pyogenic osteomyelitis of vertebra)发病较少，多由金黄色葡萄球菌经循环传播引起。其原发感染病灶可为疖肿、脓肿和泌尿生殖系下段的感染，少数为外伤、椎间盘手术或腰椎穿刺手术后感染所致，亦可由脊椎附近的软组织感染如肾周围脓肿、褥疮等蔓延而来。常见于成年人，以20～40岁年龄段的成年人为常见，男性多于女性。腰椎发病较多，其次为胸椎、颈椎和骶椎。病变主要侵犯椎体，向椎间盘及上下椎体扩散，也有同时侵犯附件或单发于附件的。$jzhnxgsy
急性嗜酸性粒细胞性肺炎$急性嗜酸性粒细胞性肺炎(acute eosinophilic pneumonia，AEP)于1989年首先报道。因其不同于单纯性肺嗜酸性粒细胞浸润症，因此近年来将其作为一个独立的临床病症。$jxssxlxbxfy
继发性白血病$继发性白血病(secondary leukemia)是一种可辨认的急性白血病亚型，继发于化疗、放疗或有肯定的环境或职业接触史的急性白血病。$jfxbxb
急性粒细胞缺乏$急性粒细胞缺乏(acute agranulocytosis)是较中性粒细胞减少更为严重时的表现，系指突然发病，粒细胞严重减少，绝对值<0.5×109/L，伴发热感染为特征的综合征。$jxlxbqf
急性骨髓性白血病$急性骨髓性白血病（Acute myeloid leukemia，AML），是一种骨髓性白细胞（而非淋巴性白细胞）异常增殖的血癌。其特点是骨髓内异常细胞的快速增殖而影响了正常血细胞的产生。急性骨髓性白血病是成年人最常见的急性白血病，其发病率随着人的年龄而增加。急性骨髓性白血病还是比较罕见的疾病，在美国约占因癌症而死亡的人数的1.2%。$jxgsxbxb
继发性皮肤滤泡中心细胞性淋巴瘤$据美国NCI统计，在1175例NHL中FCCL有392例，占34%，较多见。我国上海市淋巴瘤协作组报道1771例NHL(1972～198年)中有115例，只占6.5%，较为少见，可能与漏诊有关。FCCL最常发生于淋巴结，也可发生于结外，如脾脏、胃肠道、骨髓、扁桃体和皮肤等。好发于中、老年人，男性稍多见。系统性FCCL约4%继发CML。FCCL中小裂细胞性多见，NCI 392例中有259例(68.2%)。上海市淋巴瘤协作组115例中有55例(59.8%)，其次为混合细胞性22例(24%)，大裂细胞性1$jfxpflpzxxbxlbl
急性髓细胞白血病$急性髓细胞白血病(acute myelocytic leukemia，AML) 或急性非淋巴细胞白血病(ANLL)包括所有非淋巴细胞来源的急性白血病。$jxsxbbxb
继发于严重肝疾患的棘红细胞增多症$中文名：继发于严重肝疾患的棘红细胞增多症。英文名：hepatic disease-induced acanthocytosis。继发于严重肝脏疾患的棘刺红细胞增多症并不常见，多继发于酒精性肝硬化及其他肝脏疾病的晚期。棘刺红细胞的出现，提示肝脏疾患严重，预后不良，大多数患者将于数周或数月内死亡。$jfyyzgjhdjhxbzdz
己糖激酶缺乏症$己糖激酶缺乏症(hexokinase deficiency, HKD)是常染色体隐性遗传疾病。1967年,Valentine等最先报道了3例，现已报道12个无亲缘关系家族中的20例患者，其中1例7岁男孩为中国血统。$jtjmqfz
继发性单克隆免疫球蛋白病$继发性单克隆免疫球蛋白病(secondary monoclonal gammopathy)。又称为伴发于非浆细胞性疾病的单克隆免疫球蛋白血症。$jfxdklmyqdbb
浆细胞白血病$浆细胞白血病(plasma cell leukemia，PCL)属少见类型的急性白血病。浆细胞白血病分为两类：原发性浆细胞白血病和继发性浆细胞白血病。$jxbbxb
荚膜组织胞浆菌病$荚膜组织胞浆菌病(Histoplasmosis capsulati)是由荚膜组织胞浆菌荚膜变种所引起的广布于全世界的肉芽肿性疾病。$jmzzbjjb
急性间歇性卟啉病$急性间歇性卟啉病(acute intermittent porphyria,AIP)是卟啉病中较多见的一种。临床特征为腹部绞痛、顽固性便秘、精神症状和尿中排泄大量ALA及卟胆原。$jxjxxb
家族性红细胞增多症$氧亲和力增高血红蛋白，由于血红蛋白氨基酸组成改变，使血红蛋白对氧的亲和力增高，向组织释放氧减少，组织缺氧引起代偿性红细胞增多症。本病系遗传病，故又称“家族性红细胞增多症。$jzxhxbzdz
继发性铁粒幼细胞性贫血$继发性铁粒幼细胞性贫血是由多种药物、毒物及某些疾病抑制血红素的合成而导致本病。特征为骨髓中出现大量环状铁粒幼红细胞，红细胞无效生成，组织铁储量过多和外周血呈小细胞低色素性贫血。本病分为获得性和遗传性，还有维生素Ｂ６反应性贫血。获得性又分为原发性和继发性。铁利用不良，血红素合成障碍和红细胞无效生成是本病发病的主要环节。与血红素合成有关的各种酶和辅酶的缺乏，活性减低和活性受阻是本病的发病机理。$jfxtlyxbxpx
急性杂合性白血病$急性杂合性白血病(hybrid acute leukemia，HAL)又称急性混合细胞白血病(acute mixed leukemia)，是一种髓细胞系和淋巴细胞系共同受累且达到一定积分的急性白血病。$jxzhxbxb
甲氨蝶呤相关的淋巴增殖性疾病$甲氨蝶呤相关的淋巴增殖性疾病是指长期应用免疫抑制剂甲氨蝶呤(methotrexate，MTX)的个体(自身免疫性疾病如类风湿关节炎、银屑病和皮肌炎的患者)发生的淋巴组织增殖或淋巴瘤。$jadxgdlbzzxjb
碱性磷酸钙结晶沉积病$碱性磷酸钙结晶沉积病是包括羟基磷灰石(apatite)、磷酸八钙、磷酸三钙等晶体沉积在关节及关节周围，常并发骨性关节炎和破坏性关节病变的一组疾病。最常见的钙化物沉积在肩胛棘上韧带，称之为钙化性肌腱炎;这些物质还可沉积在关节旁，尤其是肌腱，造成反复性发作的炎症，因此又称之为肌腱旁钙化症、关节磷灰样风湿病、钙化性关节旁炎症等。目前把这一临床综合征概括为碱性磷酸钙结晶沉积病。$jxlsgjjcjb
接合菌病$接合菌病(Zygomycosis)是由接合菌纲所属的病原菌所引起的急性、亚急性和慢性条件性感染。此病在世界范围都有分布。近年随着免疫缺陷人群的扩大，该病的发病率明显上升。在国内，1994年廖万清首报少根根霉引起坏疽性脓皮病。毛霉在自然界无处不存在，并且是有机物质重要的腐败菌。一般情况下本菌无毒力，感染多发生在患有严重基础疾患患者。毛霉目感染发病急、进展快、死亡率高。虫霉目所致感染 多为慢性炎症性或肉芽肿性疾病。诊断主要依据真菌学检查及组织病理检查。毛霉目感染治疗原则 包括控制基本疾患，清除感染坏死组$jhjb
继发性骨髓纤维化$继发性骨髓纤维化(secondary myelofibrosis)是指各种不同病因引起的一组骨髓造血组织纤维化而影响了造血功能的疾病。$jfxgsxwh
巨幼细胞性贫血$巨幼细胞性贫血(megaloblastic anemia)是由于脱氧核糖核酸(DNA)合成障碍所引起的一组贫血，主要系体内缺乏维生素B12或叶酸所致，亦可因遗传性或药物等获得性DNA合成障碍引起。约95%的病例系因叶酸或(和)维生素B12缺乏引起的营养性贫血，其早期阶段，单纯表现为叶酸或维生素B12缺乏者临床上并不少见。营养性巨幼细胞贫血具有地区性，我国以山西和陕西省等西北地区较多见，患病率可达5.3%;恶性贫血在我国则罕见。$jyxbxpx
急性脓胸$急性化脓性胸膜炎简称脓胸，亦称为急性脓胸，为胸膜腔受化脓性病原体感染，产生脓性渗出液积聚而成。根据胸膜腔受累的范围可分为局限性(包囊性)脓胸和全脓胸。若合并胸膜腔积气则称为脓气胸。本病起病急，多从邻近器官，如肺、食管或腹部的感染蔓延而来;或为败血症、脓毒血症累及胸膜腔;也可以是胸壁穿透性外伤的合并症或胸部手术的并发症。$jxnx
焦磷酸钙沉积病$焦磷酸钙沉积病，是一种累及关节及其他运动系统的，与二水焦磷酸钙(calcium pyrophosphate sedimentation，CPPS)晶体沉积有关的晶体性关节病，因此，又称之为焦磷酸关节病。$jlsgcjb
进行性色素性紫癜性皮病$本病又称Schamberg病、特异性进行性色素性皮病(peculiar progressive pigmentary disease of the skin)。本病常不对称地发于小腿伸面，为针尖至针头大瘀点组成的大小、形状不一的斑片。病因不明。有家族性发病的报道。临床表现初为群集、粟粒至针帽大的淡红色瘀点或瘀斑，逐渐增多后密集成片而成为形状不规则的橘红或棕红色斑片。$jxxssxzxpb
急性酒中毒$急性酒中毒(acute alcoholic intoxication)俗称醉酒，是因一次大量饮酒或酒精饮料而引起的中枢神经系统兴奋或抑制状态。表现不同程度的兴奋和激动，失去约束力、行为异常、多语和发音不清、运动和步态失调、激越、困倦,以及严重患者出现木僵和昏迷。严重程度常与血酒精浓度呈正相关，但存在个体差异，一般短时间可完全恢复常态，不留后遗症。按精神病理性质及严重程度分为单纯性、复杂性和病理性醉酒。$jxjzd
继发性血小板增多症$继发性血小板增多症主要见于慢性感染，恶性肿瘤、急性失血，溶血性贫血，手术药物的反应及结缔组织病导致的血小板过度生成，一般无症症，部分病人可有血栓形成，外周血小板高于正常>400×109/L，即可诊断。$jfxxxbzdz
结节性液化性脂膜炎$本病也称胰腺性皮下结节性脂肪坏死症。其临床特征为反复成批出现发红的疼痛性皮下结节，直径0.5～5cm。皮损最早发生于小腿，以后可波及全身皮肤。某些结节在软化期后可含有无菌性黏稠物质，皮损出现时可伴有阵发性腹痛、多关节炎(或关节痛)、发热及嗜酸粒细胞增多症。皮损自发性内陷而无表皮萎缩。Hansemann(1889)首先发现结节性皮下脂肪坏死与胰腺疾病有关。Blauvelt(1946)注意到急性胰腺炎可出现小腿结节性皮损。$jjxyhxzmy
节段性透明性血管炎$节段性透明性血管炎(segmental hyalinizing vasculitis)是在两下肢细小血管病变基础上发生多形性皮肤损害，愈后遗留萎缩性瘢痕的血管炎疾病。$jdxtmxxgy
巨大血小板病$巨大血小板病是一种遗传性疾病。特征为血小板减少、巨型血小板、出血时间延长和凝血酶原消耗不良。人体血液里的“血小板”，正常人每立方毫米血液中大约含有10～30万个血小板，它的寿命平均为8～12天，由于多种原因导致血小板计数结果低于参考值下限，就是血小板减少。血小板减少如果严重了，可以引起一系列症状，如如鼻出血，牙龈出血，口腔粘膜出血，胃肠道也可出血、还可出现月经血量多、血尿等$jdxxbb
急性早幼粒细胞白血病$急性早幼粒细胞白血病(acute promyelocytic leukemia，APL)是急性髓细胞白血病(AML)的一种特殊类型，被FAB协作组定为急性髓细胞白血病M3型。近年来随着对APL细胞生物学的特性认识的不断提高和治疗方法改进，使治疗结果和预后得到了很大的改善，早期死亡率明显下降。$jxzylxbbxb
甲状腺功能减低所致贫血$甲状腺功能减低所致贫血在内分泌疾病中较为常见，主要是因为甲状腺素能部分影响铁吸收，使造血组织代谢率降低，血浆和红细胞内铁更新率降低，组织耗氧量下降导致，红细胞生成素分泌减少。$jzxgnjdszpx
经膈肌肋间疝$经膈肌肋间疝(transdiaphragmatic intercostal hernia)是腹内脏器经膈肌由胸壁“薄弱区”膨出而形成的疝。Manrer和Blades(1946) 首次报道本病，准确、详细的描述了4例病人。 Croce和Mehta(1979)以“肋间胸膜腹膜疝”的名称报道该病。Cole等(1986)命名该病为经膈肌肋间疝。$jjlj
急性化脓性腱鞘炎$手的常面腱鞘炎多因深部刺伤感染后引起，亦可由附近组织感染蔓延而发生。致病菌多为金黄色葡萄球菌。手背伸指肌腱鞘的感染少见。$jxhnxqy
巨球蛋白血症$血液中IgM异常增多即为巨球蛋白血症。本病分为原发性和继发性，原发性巨球蛋白血症的病因不明，又称为华氏巨球蛋白血症。$jqdbxz
继发性红细胞增多症$继发性红细胞增多症是由继发于其他疾病，引起红细胞生成素(简称促红素)分泌增加而致的红细胞增多。以红细胞数目、血红蛋白、红细胞压积和血液总容量显著地超过正常水平为特点。儿童时期血红蛋白超过160g/L（16g/dl），红细胞压积大于55%和每公斤体重红细胞容量绝对值超过35ml，排除因急性脱水或烧伤等所致的血液浓缩而发生的相对性红细胞增多，即可诊断。红细胞增多症可分为原发性与继发性两大类。原发性的即真性红细胞增多症；继发性的主要是由组织缺氧所引起的。$jfxhxbzdz
菌血症$菌血症多是细菌由局部病灶入血，全身无中毒症状，但血液中可查到细菌。主要发生在炎症的早期阶段，肝脾和骨髓的巨噬细胞可组成防线，以清除细菌。是指外界的细菌经由体表的入口或是感染的入口进入血液系统后，在人体血液内繁殖并随血流在全身播散，后果是很严重的。一般来说，导尿管或者是体表的手术造口容易导致发生菌血症。出现菌血症的患者往往发生急性的多个器官的转移性感染，并出现各种急性感染症状。一旦怀疑，应立即采血检验，确诊后应立即针对感染菌治疗。$junxuezheng
局限型间皮瘤$ 本肿瘤虽属良性，但具潜在恶性或低度恶性。起病隐匿，早期多无症状，常在体检或X线检查时发现。肿瘤长大时可有压迫症状、呈胸部钝痛、干咳、气促、乏力等。$jxxjpl
急性淋巴管炎$ 急性淋巴管炎多数是由于溶血性链球菌通过皮肤破损处或其他感染源蔓延到邻近淋巴管所引起，其主要病理变化为淋巴管壁和周围组织充血、水肿、增厚，淋巴管腔内充满细菌，凝固的淋巴液及脱落的内皮细胞。本病多见于四肢，往往有一条或数条红色的线向近侧延伸，沿行程有压痛，所属淋巴结可肿大、疼痛。严重者常伴有发热，头痛、全身不适、食欲不振及白细胞计数增多。故早诊断、早治疗是关键。$jxlbgy
巨细胞动脉炎性巩膜炎$巨细胞动脉炎(GCA)又称为颞动脉炎、颅动脉炎或肉芽肿动脉炎，是一种不明原因的全身性血管炎。主要累及脉管系的颈动脉和中度大小的颅外动脉(颞浅动脉、脊柱动脉和眼动脉等)。$jxbdmyxgmy
脊髓火器伤$脊髓火器伤是由枪弹或弹片造成的脊髓开放性损伤，每因合并颈、胸和腹部重要脏器损伤，使伤情趋于复杂，加之脊髓本身损伤多为完全性，预后较差。$jshqs
结节性多动脉炎性巩膜炎$结节性多动脉炎(PAN)最早在1866年由Kussmaul和Maier报道，是以累及多系统中小血管为特征的一种坏死性血管炎。病损呈节段性，好发于血管分叉处，可侵及毗邻的静脉，偶可累及血管远端的动脉或微静脉。$jjxddmyxgmy
肩关节结核$肩关节结核比较少见，只占全身骨关节结核的1.06%，成人比儿童较多见(Turek，1977)，以21～30岁最多。大多数在青壮年，病人多同时患有活动性肺结核。性别，男略高于女。左侧稍多于右侧。$jgjjh
局限性胸膜间皮瘤$局限型胸膜间皮瘤以往习惯称为良性间皮瘤，目前被称为胸膜局限型纤维瘤，或局限型间皮瘤，但胸膜局限型纤维瘤(局限型间皮瘤)包括良性及恶性两类。$jxxxmjpl
急性脂肪皮肤硬化症$脂肪皮肤硬化症这一名词原是用来描述小腿下段因静脉高压或重力性综合征而引起的皮肤和皮下组织增厚或硬化改变的。急性脂肪皮肤硬化症过去了解很少。其临床表现为皮肤和皮下组织局部红、热，有触痛的浸润硬结，但全身体温正常。$jxzfpfyhz
巨细胞动脉炎和风湿性多肌痛$巨细胞动脉炎(giant cell arteritis，GCA)，是一种以侵犯颅动脉为主的系统性血管炎综合征。在19世纪，Jonathon Hutchinson首次描述了一位因颞动脉触痛而致戴帽困难的男性患者，此后逐渐明确了GCA的临床特点，它是一种慢性肉芽肿性血管炎。早年发现的巨细胞动脉炎病例几乎都是颞动脉受累，伴有颞部头痛、头皮及颞动脉触痛，因此又称为颞动脉炎(temporal arteritis，TA)、肉芽肿性血管炎或颅动脉炎。现在知道TA主要累及从主动脉弓发出的动脉分支，也可累及其他中等大$jxbdmyhfsxdjt
继发性纵隔感染$颈部筋膜平面直接与上纵隔解剖平面和脏器间隙通连，下纵隔之结构和平面同样通过筋膜与腹膜后区上部相通。来源于上术一个区域间隙之感染，能直接通过这一解剖区域进入另一解剖区域。特别是起源于颈部的感染，不仅是因为重力作用，耐用由于胸腔的负压向下扩散到纵隔内。以上之间隙和通道，从解剖上讲，有咽后间隙、气管前间隙、胸骨后间隙、颈部血管鞘和食管周围间隙等。近几年心血管手术用胸骨正中锯开病例日增，术后纵隔感染发生率也随之增加。$jfxzggr
结节性脂膜炎$结节性脂膜炎(nodular panniculitis，NP)又称Weber-Christian病或回归热性结节性非化脓性脂膜炎(relapsing nodular nonsuppurative febrile panniculitis)，以反复发作的皮下脂肪层炎性结节或斑块，伴发热等全身症状为特征的一种疾病。临床表现多样化，NP可发生于任何年龄，但以30～50岁妇女为多见，女与男之比约为2.5∶1，不易被认识而常致误诊。$jjxzmy
急性硬脑膜下血肿$硬脑膜下血肿是颅脑损伤常见的继发损害，好发于额颞顶区。由于出血来源的不同又分为复合型硬脑膜下血肿与单纯型硬脑膜下血肿。$jxynmxxz
局限性硬皮病$顾名思义，硬皮病(scleroderma)是皮肤变硬的疾病。一般分类将病变局限于皮肤的,内脏不受累及的称为局限性硬皮病(localized scleroderma)，位于病谱一端，系统性硬化症(systemic sclerosis)中弥漫性硬皮病(diffuse scleroderma)，皮肤病变广泛并伴有多脏器累及位于病谱的另一端。在两极之间，有一些中间类型，如局限性中的泛发性硬斑病，系统性中的肢端型硬皮病，CREST综合征等。表1中列出此种分类。单纯侵及皮肤者为局限性，一般预后较好，10年存活率$jxxypb
结胸证$ 结胸证是指热入内作结胸。其病心下坚满，按之如石，硬而痛，项强如柔 状，其脉寸口浮，关上尺中皆沉，或沉紧，名曰结胸也。$jiexiongzheng
膈肌膨出$膈肌膨出是指膈肌因麻痹、发育不全或萎缩所造成的胸腹膜肌化不全、不肌化或萎缩导致的膈肌薄弱形成一层纤维薄膜，膈顶部位置明显上升引起的膈肌位置异常升高。多发生于左侧。偶可涉及部分膈肌，以右侧的前内侧部位为常见，双侧膈肌膨出罕见。本症可发生于任何年龄，成人常见于左侧，婴儿常见于右侧。男性多于女性，约为2：1。$jpc
基底节血肿$外伤性基底节区血肿是在CT广泛应用之后才发现的特殊部位现象。据Macpherson（1986）报道其发生率占颅脑损伤的3.1％，并将之分为两型：其一为单纯性基底节血肿，其二为复合性基底节血肿。$jdjxz
急性单纯疱疹病毒性脑炎$急性单纯疱疹病毒性脑炎是指疱疹病毒感染引起的脑实质炎性反应,大多数病例由Ⅰ型单纯疱疹病毒所致。单纯疱疹病毒是一种嗜神经DNA病毒，分为I型和II型，约90%的人类单纯疱疹病毒性脑炎是由I型引起。本病毒通常引起口腔和呼吸道原发感染，持续2-3周，沿三叉神经分支经轴索逆行至三叉神经节，以潜伏形式存在，机体免疫力低下时可诱发病毒激活，约70%的单纯疱疹病毒性脑炎起因于内源性病毒活化，约25%的病例由原发感染所致。$jxdczbdxny
胶质母细胞瘤$胶质母细胞瘤是星形细胞肿瘤中恶性程度最高的胶质瘤，属WHO Ⅳ级。肿瘤位于皮质下，成浸润性生长，常侵犯几个脑叶，并侵犯深部结构，还可经胼胝体波及对侧大脑半球。$jzmxbl
颈椎管狭窄症$构成颈椎管各解剖结构因发育性或退变因素造成骨性或纤维性退变引起一个或多个平面管腔狭窄，导致脊髓血液循环障碍、脊髓及神经根压迫症者为颈椎管狭窄症。$jzgxzz
急性和亚急性硬脑膜下血肿$急性和亚急性硬脑膜下血肿是指外伤后出现的硬膜下血肿，呈急性(症状在伤后3天内出现)或亚急性发病者(症状在伤后4天至3周内出现)。$jxhyjxynmxxz
颈椎过伸性损伤$颈椎过伸性损伤是颈椎过度伸展性暴力造成的颈脊髓损伤，通常有较轻微或隐匿的骨损伤，X线多无异常征象。颈椎过伸性损伤又可称为“挥鞭性损伤”。近年来，由于高速公路的出现及车速的不断提高，此类损伤日渐增多，临床经验不足者易将其漏诊、误诊，应引起重视。伤情较重者大多残留后遗症，尤其是对手部功能的影响较大。颈椎过伸性损伤的主要病理解剖改变位于脊髓中央管处，故又名“脊髓中央管症候群”。$jzgsxss
急淋$热淋是中医学淋症的范围，其中包括现代医学的急慢性前列腺炎、前列腺增生肥大、急慢性肾盂肾炎、膀胱炎、尿道炎等疾患。$jilin
胶质细胞瘤$神经胶质瘤(Giiomas)亦称胶质细胞瘤，简称胶质瘤，是发生于神经外胚层的肿瘤，故亦称神经外胚层肿瘤或神经上皮肿瘤。肿瘤起源于神经间质细胞，即神经胶质、室管膜、脉络丛上皮和神经实质细胞，即神经元。大多数肿瘤起源于不同类型的神经胶质，但根据组织发生学来源及生物学特征类似，对发生于神经外胚层的各种肿瘤，一般都称为神经胶质瘤。$jzxbl
颈椎后脱位$颈椎后脱位是指暴力使颈椎产生过伸活动引起颈椎上节椎体下缘在下节椎体上缘向后滑动而出现相应临床症状的疾病。在临床上，典型的颈椎后脱位十分少见。颈椎后脱位为严重过伸性损伤的类型之一，属完全性损伤，多伴有脊髓受损及软组织的广泛性损伤，故预后欠佳。$jzhtw
急性非特异性睾丸炎$睾丸炎(orchitis)是睾丸感染后的急性炎性反应。一般继发于附睾炎，细菌经淋巴或输精管至附睾，然后扩散到睾丸引起附睾睾丸炎。由于睾丸血运丰富，细菌导致的单纯睾丸炎很少见。单纯的睾丸炎多由腮腺炎病毒所致，另据报道，柯萨奇病毒、埃可病毒也可导致睾丸炎，但相当罕见。$jxftyxwy
急性及亚急性脑内血肿$急性及亚急性脑内血肿是指外伤后脑实质内出血形成的血肿，呈急性(症状在伤后3天内出现)或亚急性发病者(症状在伤后4天至3周内出现)。$jxjyjxnnxz
颈椎后纵韧带骨化症$颈椎后纵韧带骨化症是指因颈椎的后纵韧带发生骨化，从而压迫脊髓和神经根，产生肢体的感觉和运动障碍及内脏植物神经功能紊乱的疾患。$jzhzrdghz
急性附睾炎$急性附睾炎为附睾的非特异性感染，是阴囊内最常见的感染性疾病。多由于后尿道炎、前列腺炎及精囊炎沿输精管逆行感染所致，血行感染少见。致病菌以大肠埃希杆菌和葡萄球菌为多见，常见于中青年，尿道狭窄、尿道内器械使用不当、膀胱及前列腺术后留置导管等，常会引起附睾炎的发生。其次为淋巴途径，血行感染最为少见。$jxfy
急性颈椎间盘突出症$急性颈椎间盘突出症是指有轻重不等的颈部外伤史，影像学检查证实有椎间盘破裂或突出，而无颈椎骨折、脱位，并存在相应临床表现者。$jxjzjptcz
颈椎黄韧带骨化症$颈椎黄韧带骨化症是指颈椎黄韧带反复的损伤累及和反应性修复过程导致了韧带的骨化，从而引起一系列症状的一类疾病。这是一种老年性疾病，50～60岁年龄组的比例较高，并且发病率有随着年龄的增加增高的趋势。患者以男性居多，男女之比为2∶1。黄韧带的骨化常见于中、下颈椎，以颈5～6最多，其次为颈4～5与颈6～7，病变范围多为1～2个椎节，多节段黄韧带骨化十分少见。在同一节段内，两侧病灶与单侧病灶的发生率相近。单侧病灶以左侧为多见。$jzhrdghz
结核性膀胱挛缩$结核性膀胱挛缩是一种比较常见的肾结核晚期并发症。膀胱挛缩主要是由于结核病变侵及膀胱肌层造成严重的纤维化所致，是引】起对侧肾积水的主要原因。$jhxbls
棘间韧带损伤$棘间韧带损伤介绍棘间韧带是连接两个棘突之间的腱性组织，由三层纤维组成，其纤维之间交叉排列，易产生磨损。这两种韧带主要是防止脊柱的过度前屈，往往同时发生损伤。由于腰5-骶1处无棘上韧带，且处于活动腰椎和固定的骶椎之间，受力最大，故此处棘间韧带损伤机会也最大。$jjrdss
急性脑内血肿$急性脑内血肿是指脑实质内的血肿，可发生在脑组织的任何部位，好发于额叶及颞叶前端，占总数的80%，其次是顶叶和枕叶约占10%左右，其余则分别位于脑深部、脑基底节、脑干及小脑内等处。位于额、颞前份和底部的浅层脑内血肿，往往与脑挫裂伤及硬脑膜下血肿相伴发，临床表现急促。深部血肿，多于脑白质内，系因脑受力变形或剪力作用致使深部血管撕裂出血而致，出血较少、血肿较小时，临床表现亦较缓。血肿较大时，位于脑基底节、丘脑或脑室壁附近的血肿，可向脑室溃破造成脑室内出血，病情往往重笃，预后不良。$jxnnxz
结核性膀胱自发破裂$结核性膀胱自发破裂虽较少见，但在自发性膀胱破裂中却占首位。根据欧美文献所悼念的80例自发性膀胱破裂中以发生于膀胱结核者最多，计10例占12.5%。国内报导的18例自发性膀胱破裂中由膀胱结核引起者11例。我院1970至1975年间收治的5例自发性膀胱破裂中结核性者占4例。因此，临床上应予重视。本病发病年龄多数在15岁至25岁之间。性别方面国外资料无明显差别。但国内资料15例结核性膀胱自发破裂均系女性。$jhxbzfpl
颈椎小关节创伤性退变性关节炎$颈椎小关节创伤性退变性关节炎是指因退行性波及颈椎后方小关节的一部分或全部，呈现损伤性关节炎反应，并产生一系列临床症状的疾病。$jzxgjcsxtbxgjy
棘突骨折$棘突骨折是指颈椎过屈所致.单纯棘突骨折较少见，常合并椎体或其他附件骨折。以c6至T1棘突多见。骨折常见铲土工和矿工，又称为“铲土者”骨折。猛烈屈曲下，颈椎棘突和肌肉对抗性牵拉造成棘突撕脱骨折。垂直压缩暴力也可致脊椎纵向劈裂骨折，致棘突沿矢状劈开，但此不常见。棘突骨折多发生在棘突基底部上方，骨折伴有棘间韧带和项韧带撕裂损伤不累及椎管和椎问孔。极少伴脊髓和神经根损伤。$jtgz
颈椎半脱位$颈椎半脱位主要是椎体间小关节之间发生轻度的移位，一般为前方脱位和侧方脱位两种，以前方脱位为多见。颈椎前半脱位的症状比较轻，主要表现在局部，如颈部易劳累，局部疼痛、酸胀、乏力;头颈伸屈和旋转功能受限;颈部肌肉痉挛，头颈呈前倾、自身感觉僵硬;损伤节段的棘突和棘突间隙肿胀并具有压痛，椎前侧也可有触痛。$jzbtw
精囊恶性肿瘤$精囊恶性肿瘤罕见。由于膀胱原位癌、前列腺癌、直肠癌及淋巴瘤等易侵及精囊，故临床上难以鉴别肿瘤是否原发于精囊。组织学上原发性精囊恶性肿瘤多为腺癌和肉瘤。$jnexzl
颈椎椎弓裂$颈椎椎弓上下关节突之间呈圆柱状结构，通常称为关节突间部，而不称峡部。因尚不清楚的先天性因素导致该部骨缺损或连续性中断即为颈椎椎弓裂;在此基础上，由于退变或头颈部应力作用导致病变椎节移位，即为颈椎滑脱，可造成颈椎不稳及脊髓、神经根刺激症状。颈椎椎弓裂是一种少见的颈椎畸形，1951年Perlman和Hawes首次报道了一例青年男性第6颈椎椎弓裂合并颈椎滑脱，迄今全世界报道此病的总例数仅百例左右。$jzzgl
浸渍足$浸渍足(immerision foot)又名战壕足(trench foot)、海船足(seaboot foot)，是由于双下肢长期静止暴露于寒冷、潮湿环境中，局部血液循环障碍引起的一种非冻伤性组织损伤。$jinzizu
急性硬脑膜外血肿$硬脑膜外血肿是位于颅骨内板与硬脑膜之间的血肿，好发于幕上半球凸面，十分常见。多为单发，多发者罕见，但可合并其他类型血肿，构成复合型血肿，其中以外伤着力点硬膜外血肿合并对冲部位硬膜下血肿较为常见，脑内血肿少见。硬膜外血肿可见于任何年龄病人，以15～40岁青壮年较为多见。儿童因颅内血管沟较浅且颅骨与脑膜粘连紧密，损伤脑膜动脉及脑膜剥离机会少，硬膜外血肿少见。$jxynmwxz
脊髓刃器伤$脊髓刃器伤是指由尖锐、锋利的器械戳伤脊髓造成的开放性损伤。脊髓刃器伤多为不完全性，预后较好。单纯的脊髓刃器伤很少致死，多无需手术探查，故早期的病理资料来源较少。对死于合并伤者进行尸检，可观察到脊髓部分或全部被切除，或仅为挫伤，断面水肿、外翻，硬膜可破损，椎管内可有血肿。$jsrqs
痉挛性脑瘫$痉挛性脑瘫(以下简称脑瘫)即大脑瘫痪，是指因未成熟大脑在各种原因作用下发育不全而致的非进行性损伤所引起的运动和姿势紊乱。有些发生于锥体交叉以下的上颈髓的病变不符合此病的定义，但仍可按脑瘫来治疗。在美国，脑瘫患者是患有神经肌肉紊乱的儿科患者中数量最多的一群。不同国家和地区的脑瘫发病率可为从每1000名新生儿中有6到59例不等。其发病率随着产前护理、社会经济条件、环境以及母亲和婴儿所接受的产科和儿科的护理的改善而增长。在美国，每年新增加约25000例脑瘫患者。可以推测，广泛的新生儿护理机构正在挽救比以往$jlxnt
精囊结石$精囊结石，发生在精囊内的结石称为精囊结石。临床上极为罕见。由于精囊的慢性炎症，射精管阻塞，精囊液潴留，代谢紊乱等引起无机盐结晶沉积在脱落的上皮细胞和炎性渗出物上形成。结石常为多发，一般较小，为1～2毫米大小，表面光滑质硬呈棕色。精囊结石可单个或多个发生，很少出现症状，偶见血精、射精疼痛或会阴部不适。精囊结石罕见，结石呈圆形，质硬、光滑。$jnjs
畸形性骨炎$畸形性骨炎(osteitis deformans)是一种慢性进行性骨病，以局部骨组织破骨与成骨、骨吸收与重建、骨质疏松与钙化并存为病理特征。本病为原因不明的，慢性局灶性骨重塑异常，起初是病变部位骨吸收增加，随后代偿性新骨形成增加，使病变部位编织骨和板层骨镶嵌，导致病变部位骨结构紊乱、骨膨大增厚、骨变脆弱并且骨内血管增多。临床常表现为骨痛、骨畸形变和骨折。本病并不直接侵犯关节，但骨的畸形变可引起继发性关节病变。$jxxgy
颈椎骨折脱位$颈椎椎体骨折的同时，伴有椎节严重脱位者，称为颈椎骨折脱位。这是一种典型的完全性损伤。在临床上并不少见，多伴有脊髓损伤，好发于颈4～5及颈6～7三个椎间隙。$jzgztw
急性结石性胆囊炎$急性结石性胆囊炎的起病是由于结石阻塞胆囊管，造成胆囊内胆汁滞留，继发细菌感染而引起急性炎症。急性非结石性胆囊炎，胆囊管常无阻塞。多数病人的病因不清楚。常发生在创伤，或与胆系无关的一些腹部手术后。$jxjsxdny
间断脉冲噪音损伤$亦称爆震性耳聋，系枪炮或炸弹爆炸引起的间断脉冲性噪音损伤，噪音很强而频谱顶峰变化很大，呈跳跃式升降。自动步枪噪音达174dB，加农炮达188dB，大炮发射时瞬间产生强大正压波，压力可达3000kg/cm2，持续5ms，随之而来的为负压波，可持续30ms，统称为压力波。这种强噪音和冲击波最易引起听觉功能损害。$jdmczyss
精索恶性肿瘤$精索恶性肿瘤(malignant neoplasm of spermatic cord)约占精索肿瘤30%，有横纹肌肉瘤、恶性纤维组织瘤、脂肪肉瘤、输精管乳头状癌、纤维肉瘤和平滑肌肉瘤等。其中横纹肌肉瘤最多见，恶性程度很高。纤维肉瘤、平滑肌肉瘤的恶性程度相对较低。$jsexzl
棘突滑囊炎$棘突滑囊炎是其背部皮下组织深层可继发形成滑囊结构，以腰骶部最为该滑囊国内名称较多，有棘突滑囊、棘上滑囊、棘上韧带滑囊、棘上韧带后滑囊、棘突皮下滑囊和脊柱后突畸形处皮下滑囊等。考虑到骶椎棘突退化融合成骶正中嵴、下腰段缺乏棘上韧带、骶椎没有棘上韧带，本文定义为下背部皮下滑囊炎，亦可称为腰(骶)背部皮下滑囊炎。$jthny
棘球蚴病$棘球蚴病(echinococcosis)又称包虫病，是人感染细粒棘球绦虫及多房棘球绦虫的幼虫(包虫囊)所致的疾病。本病流行于世界上许多畜牧区。在高发区，患病率可达5%，细粒棘球坳的终末宿主是狗、狼、狐等，羊、鼠、马等为中间宿主。棘球蚴病临床表现高度多样性并反映了幼虫的位置和大小，绝大多数症状是因为幼虫虫体的机械压力或由于疱液流出引起异种抗体。囊包活检查到虫体可诊断。对已发病者，可外科手术摘除囊包。$jqb
晶体脱位$在正常情况下，晶体（lens）由晶体悬韧带悬挂于睫状体上，其轴与视轴几乎一致。由于先天性、外伤或病变等原因使晶体悬韧带缺损或破裂，可引起悬挂力减弱，导致晶体异位（ectopia lentis）或半脱位（subluxation）；如果悬韧带发生完全断裂，可产生晶体完全脱位。$jttw
极外侧型腰椎间盘突出症$极外侧型(又称最外侧型)腰椎间盘突出症(extreme lateral prolapse of lumbar intervertebral disc)是腰椎间盘突出症的一种特殊类型，指椎间盘突出物压迫了自同一椎间隙水平发出的神经根。本症最早由Abdullah等于1974年首次报道，其发生率各家报告并不一致，大约占腰椎间盘突出症患者总数的1%～11.7%，平均为10%左右。以往对于这一特殊病症的认识不足，故临床上常因漏诊、误诊而导致腰椎手术失败。随着影像诊断学尤其是CT技术的不断发展，对极外侧型腰椎间$jwcxyzjptcz
急性单纯外伤性腰腿痛$急性单纯外伤性腰腿痛主要是脊柱的韧带和骨骼等损伤，肌肉受累者甚少。比较轻微的椎体挤压骨折或关节突骨折，常因外伤较轻或症状不明显而被忽略，后遗慢性腰腿痛。百分之九十以上的急性单纯外伤性脊椎病性腰腿痛，发生于腰骶的骶髂关节，其病变有时单发于一处，有时两处同时发生。因此单纯外伤性脊椎病腰腿痛又可分为，腰骶关节损伤；骶髂关节损伤；及腰骶与骶髂关节合并损伤等三种腰腿痛。$jxdcwsxytt
绝经期尿路感染$绝经期妇女泌尿系统感染的主要症状包括尿频、尿急、排尿困难、夜尿、尿不尽感及张力性尿失禁等，然而在20世纪初期，这些泌尿道功能障碍极少引起人们的重视，随着基础理论和临床研究的深入，认识了这些症状的病理生理学状况，对于病情的评估和治疗提供了更加合理的手段。尿路感染可分为上尿路感染与下尿路感染，前者包括肾盂肾炎、肾皮质感染、肾周围脓肿、肾积脓，后者包括膀胱炎及尿道炎。$jjqnlgr
急性髌骨脱位$髌骨脱位和半脱位在成人和青少年中有较高的发生率，特别是女性青少年者。髌骨脱位绝大多数为外侧脱位，亦有因髌骨重建手术掌握失当而导致的医源性内侧脱位的报道。但真正的创伤性髌骨脱位并不常见，发生脱位或半脱位的病例多数伴有股骨髁的发育不良、髌骨位置不对称或存在异常的Q角。$jxgtw
颈部火器性异物$火器性异物(firearm foreign body)多发生于战争或枪战中的盲管伤，80%以上为弹片，少数为枪弹。伤后早期患者可有出血、休克和窒息。异物周围组织可发生炎症改变，亦可伤口不愈，形成脓肿或窦道。因部分异物移动或压迫还可致周围器官的损伤和坏死。因此应适时进行手术摘除。$jbhqxyw
骶骼筋膜脂肪疝$骶髂筋膜脂肪疝(sacro-illac facial lipocele)是指臀部脂肪经骶髂筋膜突出形成的一种疝，是引起腰腿痛的原因之一。女性多发，尤其肥胖的成年女性多发，男性相对少见。$jmzf
脊膜瘤$脊膜瘤起源于蛛网膜内皮细胞或硬脊膜的纤维细胞，是一种良性脊髓肿瘤。主要发病于40~70的女性，脊膜瘤的发病率远较脑膜瘤低。$jimoliu
颈部脊髓损伤$颈部脊髓损伤(injury of cervical spinal cord)是一种非常严重的损伤，常造成死亡或残疾。从颈部脊髓损伤的病理改变上可以看出颈部脊髓损伤很可能会导致患者肢体功能丧失甚至导致截瘫，一旦出现脊髓损伤一定要尽可能及早发现及早治疗。$jbjsss
急性减压性骨坏死$减压性骨坏死是高气压作业工人或潜水员所发生的骨坏死，在从事高气压作业的工人中，有将近半数的人可发生骨关节损伤。在早期是一种无症状的骨损伤，只有X线照片才可能发现，其典型发病部位是在肱骨、股骨和胫骨骨干等处。只要有过一次高气压暴露史，不论是否患过急性减压病，均可能发生减压性骨坏死。在18世纪末就已有潜水、隧道或沉箱作业中进行高气压暴露，只有到1895年X线检查应用于临床后，1911年美国Bassoe和德国Bornstein首先报道暴露于高气压引起的骨坏死，其中部分病例X线片所见呈典型的类风湿性关节炎改$jxjyxghs
颈部开放性损伤$颈部包含颈椎、咽、喉、气管、食管及重要血管和神经，有下颌骨、胸骨、锁骨、肩、颈椎等给予支撑保护，但其开放性损伤仍不少见。颈部开放性损伤(open injury of neck)常可致喉气管、咽食管、颈脊等部分或完全断裂，并引发颈部气肿、气胸、血胸甚至心包压塞和大出血休克等。病情非常凶险，死亡率2%～10%。因此，必须立即现场急救处理。转运中注意保护颈椎，防止再度操作损伤。$jbkfxss
肌腱炎和腱鞘炎$肌腱炎症（肌腱炎）和腱鞘内膜炎症（腱鞘炎）通常同时发生。衬有滑膜的腱鞘一般为炎症最重的部位，但炎症反应可累及其所包裹的肌腱（例如钙等沉积的结果）。$jyhqy
急性血源性骨髓炎$急性血源性骨髓炎(acute hematogenous osteomyelitis)也称急性骨髓炎，因为多数病例系化脓细菌经血行侵袭骨髓内结缔组织所引起的炎症。少数从邻近软组织感染扩散而来或继发于开放骨折。若不及时治疗，会使骨结构破坏发生残疾，甚至感染扩散，危及生命。有些病例可转成慢性病变，病程冗长，由于多见于儿童，可能影响小儿营养和生长发育。$jxxyxgsy
肌张力异常$肌张力异常（dystonia）是一组由身体骨骼肌的协同肌和拮抗肌的不协调、间歇持续收缩造成的重复的不自主运动和异常扭转姿势的症状群。故又称肌张力异常综合征（dystonic syndrome）。本病的张力变化不为人注意，但异常体位姿势和不自主变换动作引人注目。它具有扭转性质，包括颈部和／或躯干的胸腰和／或上肢扭转、足部过伸或过曲。这种异常体位姿势常不自主地缓慢地变换。可在某一姿势固定一段时间，接着变为另一异常姿势，间歇重复出现。睡眠后全部消失。扭转痉挛和痉挛性斜颈只是肌张力障$jzlyc
肌肉肌腱单位的急性损伤$ 肌肉肌腱单位包括肌腱、肌腹、腱止结构及肌筋膜、腱鞘等附属结构。运动时肌肉收缩产生强大的应力，拮抗肌则被动牵伸。肌腱由胶原纤维构成，不具有收缩能力，其作用是将肌肉的收缩力传递到骨组织。腱纤维在休息时呈波纹状，拉长时则波纹消失，过度牵拉时胶原纤维可出现微损伤，甚至发生肌腱断裂。$jrjdwdjxss
急性腰背部扭伤$急性腰背部扭伤在民间俗称“闪腰”，在临床上较为多见，尤其是在体力劳动者;偶然参加运动或劳动而事先又未做体力活动准备者发生尤多，此种情况则多见于常年坐办公室者。本病的发生率根据各医院的收治范围不同相差较大，约占骨科门诊病例的5%～20%。但近年来由于劳动条件的不断改善，其发生率已明显降低。急性腰背部扭伤患者男性较女性多见。年龄以青壮年为多，年幼及年老患者均较少。本病患者虽可见于各行各业，但60%以上为重体力劳动者及运动员等活动量较大的人，偶然干重活的脑力劳动者亦易发生。本病病变的范围包括$jxybbns
肌疝$肌疝(myocele)是指肌肉组织经过筋膜鞘的缺损或薄弱处向外突出形成的一种疝。临床上比较少见，好发于小腿，多数肌疝疝块在0.6cm以下，有时为多发性或双侧性。其症状较轻，在休息后或静止时消失，常被忽视或漏诊。$ji
急性腰扭伤$急性腰扭伤是腰部肌肉、筋膜、韧带等软组织因外力作用突然受到过度牵拉而引起的急性撕裂伤，常发生于搬抬重物、腰部肌肉强力收缩时。急性腰扭伤可使腰骶部肌肉的附着点、骨膜、筋膜和韧带等组织撕裂。$jxyns
肌萎缩侧索硬化症$肌萎缩侧索硬化症是累及上运动神经元（大脑、脑干、脊髓），又影响到下运动神经元（颅神经核、脊髓前角细胞）及其支配的躯干、四肢和头面部肌肉的一种慢性进行性变性疾病。临床上常表现为上、下运动神经元合并受损的混合性瘫痪。$jwscsyhz
脊椎骨骨髓炎$化脓性脊柱炎并非十分少见，但急性发病者仅占50％左右，半数患者为亚急性或慢性过程。由于临床表现不一，受累部位不同，出现症状及体征各异，故常被误诊或漏诊。常见的致病菌是金黄色葡萄球菌、白色葡萄球菌、链球菌和绿脓杆菌等。感染途径以血源性感染为多见。其次为脊柱手术，腰椎穿刺，局部开放性损伤等直接引起脊椎感染，少数为邻近脊椎的感染灶，如脓肿、褥疮等蔓延而来。患者以20～40岁青壮年为多见。男性约为女性的4倍。$jzggsy
棘上韧带损伤$自枕外粗隆至腰部，在棘突后方均有棘上韧带相连，其纤维长。一般表现为较粗厚的项韧带，对枕颈部的稳定起重要作用;在胸段，棘上韧带较薄弱;而腰部的棘上韧带亦较强壮，但于腰5～骶1处常缺如或较为薄弱，以致易引起其深部的棘间韧带损伤。$jsrdss
肩峰骨折$直接外力击于肩峰，摔倒时以肩部着地，或自下向上的传达暴力，或肱骨强行外展的杠杆作用导致肩峰骨折。常见的骨折多位于肩峰的基底部或肩锁关节的外侧。肩峰基底部骨折时，其远端骨折片受三角肌和上肢重力的牵拉，向前下方移位，骨折发生在肩锁关节以外时，远端骨折片甚小，无移位。$jfgz
脊柱、脊髓损伤$脊柱脊髓损伤常发发生于工矿、交通事故，战时和自然灾害时可成批发生。伤情严重复杂，多发伤、复合伤较多，并发症多，合并脊髓伤时预后差，甚至造成终生残废或危及生命。$jzjsss
脊椎骨质增生$脊椎骨质增生症是中老年的常见病,多发病,关于本症的命名,国内外向未统一.国外主要命名为骨关节病,骨关节炎,增生性骨关节炎,退行性骨性关节炎;我国医学主要的命名有骨关节病,椎间盘退变,增生性关节炎,骨关节退行性疾病等;祖国医学则属于痹症的范围.$jzgzzs
甲下外生骨疣$甲下外生骨疣(subungual exostosis)呈单发性纤维性和骨性结节，偶亦见于其他足趾端，特别是小趾。本病主要发生于12～30岁的女性。鞋子压迫可引起剧痛。诊断需靠X线拍片证实。$jxwsg
肩胛上神经卡压症$肩胛上神经卡压是肩部疼痛最常见的原因之一。国外有学者认为本征占所有肩痛患者的1%～2%。1909年，Ewald描述了一种创伤后肩胛上“神经炎”。1926年，Foster报道了16例有肩胛上神经病变的病例。1948年，Parsonage和Turner报道的136例肩痛病例中有4例患肩胛上神经炎。这些就是最早的有关肩胛上神经卡压症的报道。1959年，Kopell和Thompson对肩胛上神经在肩胛上切迹部的卡压作了详尽的描述，并称之为肩胛上神经卡压综合征(suprascapular ner$jssjkyz
肩峰下滑囊炎$肩峰下滑囊又称三角肌下滑囊，是全身最大的滑囊之一，位于肩峰、喙肩韧带和三角肌深面筋膜的下方。肩袖和肱骨大结节的上方(图1)。肩关节外展并内旋时，此滑囊随肱骨大结节滑入肩峰的下方，不能被触摸到。肩峰下滑囊有许多突起，以伸入到肩峰下部分的最明显。另外，此囊附着于冈上肌的囊底较小，而游离缘较大，对肩部的运动很是有利。因此，肩峰下滑囊对肩关节的运动十分重要，被称为第二肩关节。$jfxhny
脊柱侧凸$脊柱侧凸是一种病理状态。当脊柱的一段或几段出现侧方弯曲，可逐渐加重，不仅可累及脊柱、胸廓、肋骨、骨盆，严重者影响到心肺功能，甚至累及脊髓，造成截瘫。重度侧凸需手术矫形，轻度侧凸通过指导下的体疗，电刺激治疗、牵引治疗、特别是支具治疗可以防止或减少畸形的发展。$jzct
脊椎结核并发截瘫$脊椎结核并发截瘫是由于病灶中的腔液、干酪物质、死骨或坏死椎盘等综合性原因致使截瘫。在病晚期可由椎管内肉芽组织纤维化瘢痕 包绕脊髓外，椎体病理性脱位或半脱位。Sorrel和Sorrel-Dejerin(1925)按脊椎结核病程2年内出现截瘫者称早发截瘫，2年以后截瘫者为晚发截瘫。$jzjhbfjt
筋痹$筋痹是指以筋的症状为主的痹证。临床表规为筋脉拘急，关节疼痛而难以伸张。因筋聚于关节，风寒湿，邪气侵于筋所致。指筋膜受风寒湿邪所浸而致之痹证。$jinbi
寄生虫性关节炎$寄生虫病是许多发展中国家的地方病，也散发于发达国家。感染寄生虫后，临床表现不一，有的患者并无症状，但有的出现多种多样的临床表现。寄生虫性关节炎，临床上由于寄生虫感染引起的骨与关节疾病较少见。迄今为止，至少有20多种寄生虫能直接或间接地损害人体骨与关节系统。它们或引起骨组织、关节和骨髓的病变，或妨碍骨骼的正常生长，或导致胎儿的骨骼畸形。寄生虫感染中，关节受累发生率很低。诊断主要依靠：①有疫区居住或旅行病史;②有寄生虫侵入肠道或组织引起感染的临床表现;③急性或慢性发病，单关节或多关节关节炎$jscxgjy
脊椎外伤$脊柱外伤性骨折的基本诊断方法是X线平片检查，可确定骨折的节段和椎体的压缩程度，但有时难以确定骨折的实际程度和范围，对椎体后柱成分骨折可能显示不清而导致漏诊，对骨折片突入椎管也可能显示不清。存在下列情况者应进行CT检查:(1)脊椎骨折伴有神经缺失征;(2)平片上有脊柱前中后三柱结构受累征象;(3)严重畸形，特别是多节段骨折 ;(4)颈椎外伤者，因患者不能很好合作，肩关节与下位颈椎椎体重叠或平片拍张口位有困难者，为避免漏诊均须行CT检查。 临床实践证明，CT对评价脊椎外伤性骨折有着重要作用$jzws
肩-手综合征$肩-手综合征（shoulder-hand syndrome）由Morehead和Keen于1864年首先报告。通常发病与上肢创伤有关。但也有上肢并无创伤史者，这些病人可伴有心脏病、类风湿性关节炎或脑损伤、精神性疾患等。$jszhz
肩关节周围炎$肩周炎又称冻结肩、粘连性肩关节炎、五十肩等。是由于肩关节周围软组织病变而引起肩关节疼痛和活动功能障碍。好发于40岁以上病人，女多于男(约3∶1)，左肩多于右肩。其特征是肩部疼痛和肩关节活动障碍逐渐加剧，经数月甚至更长时间，疼痛逐渐消退，功能慢慢恢复，最后自愈。$jgjzwy
进行性骨干发育不全$本病又称Engelmann病、骨干硬化症（diaphyseal sclerosis）及camurati-Engelmann-Ribbing病等。其特征为长骨骨干对称性的梭形增大及硬化。本病罕见，有人统计男性稍多于女性，发病年龄平均为19.2岁，自3月～57岁均有。受累长骨依次为胫骨、股骨、腓骨、肱骨、尺骨及桡骨、手及足骨少见，颅骨亦为好发部位。$jxxggfybq
间充质软骨肉瘤$间充质性软骨肉瘤是一种罕见的恶性软骨性肿瘤，多发生于青壮年。Lichtenstein等于1959年首例报道，而Dowling于1964年报道了首例起源于软组织的间充质性软骨肉瘤。直至1996年国外文献报道不足200例。$jczrgrl
肩峰下撞击征$DeSeze和Robinson等(1947)对肩峰下的特殊构造以及大结节的运动轨迹进行了研究，提出了第二肩关节的命名。欧美文献中又称其为肩峰下关节。$jfxzjz
颈神经背支卡压症$引起颈肩痛的各种椎管外伤害性刺激主要由脊神经后支(背支)传入中枢，所以，近年来针对椎管外病因引起颈肩痛的主要传入神经(颈神经背支)的形态进行了不少研究，提出颈神经背支卡压是引起头、颈痛及肩、上肢牵涉痛的重要原因，其中由颈神经背支内侧支支配的关节突关节被认为是引起颈肩痛的最主要来源。对于无明显神经体征的头、颈、肩痛患者，应考虑颈神经背支疾患的可能。$jsjbzkyz
甲状旁腺骨营养不良$甲状旁腺骨营养不良系指甲状旁腺机能亢进情况下出现的骨骼改变。近50年前才认识到有甲状旁腺机能亢进这一疾病，并认为是十分少见的，不容易诊断的。后来才认识到此病不少见，它的临床表现多样，涉及到身体多个系统。$jzpxgyybl
颈椎单侧及双侧小关节脱位$无论有或无骨折的关节突脱位均属严重损伤，由于其引起椎管骨纤维管道变形，因而势必构成对其中神经组织的压迫。脊髓受累引起瘫痪的发生率均超过70%以上，亦有90%的报道，尤其是在双侧关节同时脱位的病例。因此，对此组病例必须高度重视。$jzdcjscxgjtw
肩关节不稳定$肩关节是人体具有最大活动范围的关节，但也是稳定性相对较低的关节。无论是发育的原因，还是损伤所致的骨结构缺损、盂唇病变、关节囊或韧带过度松弛以及肩周围肌肉麻痹等原因均可导致肩关节不稳定。$jgjbwd
脊椎椎弓峡部裂$骨不连可发生于锥体一侧或两侧。其棘突或正常，缺如或合并脊椎裂等其他畸形，但在临床上无症状或滑脱。此种骨不连称为脊椎崩解症，这是发生腰腿痛的潜在内因。脊椎滑脱多发生于第5腰椎，其他部位较少见。$jzzgxbl
颈椎骨折伴脱位的损伤$指椎体骨折与椎节脱位同时发生者，这种典型的完全性损伤在临床上并不少见，且多伴有脊髓损伤，好发于颈4～5、颈5～6及颈6～7三个颈椎节段，为颈椎损伤中的严重型。$jzgzbtwdss
脊椎结核寒性脓肿穿入空腔脏器$脊椎结核寒性脓肿穿入肺脏较为常见，穿入食管胸主动脉、腰大肌脓肿穿入阑尾、胆囊、结肠和膀胱等空腔脏器较为少见。为此，临床上多被误诊或漏诊。$jzjhhxnzcrkqzq
筋骨懈堕$筋骨懈堕是指筋骨松弛无力，难以支撑身体的症状。主要为软骨和骨组织的退行性变，并有破坏与增生。最长受累的活动多、负重大的关节，如膝、髋、手指关节和腰、颈椎等。$jgxd
甲沟炎和甲下脓肿$指甲除游离缘外，其余三边均与皮肤皱褶相接，连接部形成沟状，称为甲沟(图1)。甲沟炎即在甲沟部位发生的感染。甲下脓肿即指甲与甲床间的感染。两者可相互转化或同时存在。$jgyhjxnz
颈丛神经卡压症$颈肩痛是临床上十分常见的疾病，常常将其归于颈椎病、颈筋膜炎、颈项部肌肉劳损、肩周炎等，但部分病例疗效不佳。Kessler、Nikolai、陈德松等先后报道颈丛封闭、松解治疗和手术减压等治疗方法，症状获得显著缓解或消失。为此，作者通过临床与尸体解剖研究了颈丛的局部解剖，着重追踪了其行径和周围组织的关系。$jcsjkyz
筋膜间隔区综合征$筋膜间隙综合征(compartment syndrome，CS)系肢体创伤后发生在四肢特定的筋膜间隙内的进行性病变，即由于间隙内容物的增加，压力增高，致间隙内容物主要是肌肉与神经干发生进行性缺血坏死。$jmjgqzhz
肩胛背神经卡压症$肩胛背神经是来自颈5神经根的与胸长神经合干的神经。肩胛背神经卡压表现为颈、肩、背、腋、侧胸壁的酸痛和不适。Kevin(1993)报道，肩胛背神经封闭可治疗颈肩痛。1994年，陈德松详细报道了本病，并提出手术治疗方案，取得良好效果。$jbsjkyz
脊椎结核并发窦道$脊椎结核并发窦道是脊椎结核严重而常见的并发症之一。在抗结核药物问世之前发病率为18。窦道越长，生命越短，当时死亡率高达34％。抗结核药物特别是有了利福平等药物问世后，其发病率明显下降。$jzjhbfd
僵汜$是第1跖趾关节的骨关节炎。极为常见,常由于第1跖骨位置变异引起,由于踝过度内转(旋前),?趾向外偏(汜外翻),第一跖骨背屈(高位跖骨),或第一跖骨长度增加或向内偏所致,偶尔外伤也是一个原因。$jiang
肩袖间隙分裂$喙突外侧、肩胛下肌和冈上肌之间的肌间隙称肩袖间隙(rotator interval)(图1)。Post曾于1978年对该解剖部位进行了描述。该间隙内有疏松结缔组织，联结冈上肌和肩胛下肌，间隙前方有喙肱韧带使之得到加强。De Palma(1973)发现，正常人群中有9%肩袖间隙呈开口状。Rowe(1981)报道的37例复发性肩关节半脱位患者中20例肩袖间隙为开口状，认为二者具有明显的相关性。肩袖间隙分裂多见于青壮年，发病年龄在20～40岁较多。肩袖间隙分裂(tear of the rotator in$jxjxfl
脊椎结核后突畸形$脊椎结核后突畸形特别是10岁以儿童患者是严重后遗症之一。不仅影响病人外表仪容和病人心理压力，而且胸椎或胸腰结核后突畸形严重者将影响其心肺功能，还可能出现晚发病灶治愈型截瘫。$jzjhhtjx
肩关节脱位$肩关节脱位最常见，约占全身关节脱位的50%，这与肩关节的解剖和生理特点有关，如肱骨头大，关节盂浅而小，关节囊松弛，其前下方组织薄弱，关节活动范围大，遭受外力的机会多等。肩关节脱位多发生在青壮年、男性较多。$jgjtw
颈椎先天融合畸形$ 早在1912年由Klippel和Feil报道的颈椎先天融合畸形(故又名Klippel-Feil综合征)系由短颈、后发线低和颈椎活动受限三大临床特点所组成，仅在伴有临床症状时方需治疗。此类患者常伴有其他畸形。$jzxtrhjx
颈椎半椎体畸形$ 此种畸形在颈椎较少见，其可表现为1/2或2/3椎体的规则或不规则缺如；残存的部分椎体可与上一个椎体或下一个椎体呈先天性融合状。若椎体前2/3缺如，可引起楔形改变，颈椎向后凸。一侧的半脊椎楔形变，可造成颈椎侧凸畸形。$jzbztjx
肩胛骨体部骨折$ 肩胛骨前后均为肌肉包绕，骨折少见，约占全身骨折的0.2%左右，且多发生于肩胛骨体部和颈部，常为多发伤的一部分。肩胛骨体部骨折多为强大的直接暴力或火器伤引起。$jgtbgz
颈肋$颈肋是一种先天性的畸形肋骨，可由于外伤、肩部负重因素等引起。大多数颈肋无任何症状，只有当血管、神经受挤压时才表现症状。此病的一般体征为患者肩部多肌肉饱满，锁骨上窝浅，有时可触及隆起的包块或肥厚的斜角肌。$jinglei
进行性骨干发育不良$进行性骨干发育不良(progressive diaphysial dysplasia，PDD)又称增殖性骨膜炎、对称性硬化性厚骨症、Engelmann病或Camurati-Engelmann病。本病由Camurati(1922)和Engelmann(1927)分别报道而得名，为常染色体显性遗传性骨病。本病以全身性对称性骨发育异常为特点，表现为长管骨内、外骨膜异常增生，致使骨皮质增厚，骨干增粗和髓腔变窄，骨硬化基础上，可见斑状骨密度减低区。骨骺一般正常，但亦可受累，故有人主张称PDD为进行性骨干-骨骺$jxxggfybl
颈椎椎体楔形压缩骨折$临床上多见，症状轻，暴力主要波及椎节前柱，因此多属稳定型。也可能有少数伴有后方小关节脱位及椎节不稳定的病例(多伴有脊髓损伤)，在处理上应注意。$jzztxxysgz
假痛风性关节炎$本病为二羟焦磷酸钙结晶沉积引起的临床表现多样化的关节病，包括间歇性发作的急性关节炎；退引性关节病，有时病情严重，有时没有症状，X线检查可在特定部位见到关节软骨钙质沉着的影像。$jtfxgjy
肩袖损伤$肩袖(rotator cuff)是由冈上肌、冈下肌、肩胛下肌、小圆肌的肌腱在肱骨头前、上、后方形成的袖套样肌样结构。Clark等认为，肩袖肌群在近肱骨大结节止点处融合为一。喙肱韧带在冈上肌、冈下肌之间的深浅两面使肩袖的联结得到加强。$jxss
颈肋畸形$ 在胸廓出口综合征患者中，约半数系因第7颈椎肋骨畸形或横突过长所致，在临床上不仅具有相应的特点，且治疗亦有异与其他原因所致者。$jljx
肩胛颈及肩胛盂骨折$肩胛骨前后均为肌肉包绕，骨折较为少见，约占全身骨折的0.2%左右，且多发生肩胛骨体部和颈部，常为多发伤的一部分。$jjjjygz
金疮$金疮痉是中医术语，即「破伤风」，指因皮肤破伤处受邪(破伤风杆菌)而致抽风的一种病症。病因血虚不能养筋，病邪由伤口内侵，使风气内动所致。$jinchuang
颈肋综合征$颈肋普遍存在于鱼类和爬行类动物，而在人类已经退化，颈肋是人体内一种异常解剖结构的名称，一般认为是胸廓出口综合征的最常见原因之一。有颈肋的人并非都有症状，而有颈肋者出现症状时，应认为是一种疾病，即颈肋综合征。颈肋综合征很少发生于30岁以下的人。$jlzhz
局限性骨脓肿$局限性骨脓肿通常发生于长骨的干骺端，多见于胫骨、股骨与肱骨。产生局限性脓肿的主要原因是，在感染时，由于细菌毒力低而机体的抵抗力相对强时，感染可被局限于骨的干骺端，形成局限性骨脓肿。本病因最早由英国医生Brodie(1880)首先报道，故亦称Brodie脓肿。脓肿内为黄白色稠厚脓液或肉芽，脓液培养可无细菌生长。脓肿中期为炎性肉芽组织所替代，后期则形成感染性瘢痕组织。$jxxgnz
距骨骨折$距骨骨折较少见，多由直接暴力压伤或由高处堕落间接挤压所伤。后者常合并跟骨骨折。距骨骨折，易引起不愈合或缺血性坏死，应及早诊治。距骨骨折与脱位是足部常见的损伤。其预后并不十分理想。必须了解其损伤机理及其解剖，才能取得满意的治疗效果。$jggz
急黄$急黄病是指因温热毒邪深重，燔灼营血所致。证见高热烦渴，溲赤，卒然面目全身发黄，或初不发黄，死后身面发黄者，胸满腹胀，甚则神昏谵语，吐衄，便血，发斑等。$jihuang
距骨骨折脱位$全身诸骨骼中距骨是惟一一块无肌肉起止的骨骼，仅有滑膜、关节囊和韧带相连，因此血供较差，不愈合及无菌性坏死者多见。此种损伤的发生率在足部骨折中约占1%左右，虽十分少见，但所引起的问题较多，属临床上为大家所重视的难题之一。距骨分为头部、颈部及体部;头部与舟骨构成距舟关节，后方为较窄的距骨颈;距骨体位于后方，不仅体积最大，上方以滑车状与胫骨下端构成踝关节，此处为力量传导最为集中的部位，易引起损伤。 距骨表面有60%左右部位为软骨面所覆盖，上关节面边缘部分亦有软骨延续，距骨可在“榫眼”内向前后$jggztw
急性肠系膜上静脉血栓形成$急性肠系膜上静脉血栓形成(acute superior mesenteric venous thrombosis)起病隐匿，早期无特异症状和体征，常规检查不易明确诊断，多数患者在出现腹膜炎甚至剖腹后始作出诊断，往往失去最佳治疗时机。手术取栓、切除坏死肠管的同时，积极的抗凝治疗是提高患者的生存率，减少血栓再发的有效措施。$jxcxmsjmxsxc
距骨后外结节骨折$此处骨折是跖屈损伤的结果,压力从胫骨后下唇作用于距骨结节.这个软骨接合部骨折的发生,通常是在篮球,网球运动时突然以跖骨或脚趾起跳的后果.类似地,用力向后踩空椅子也能发生.芭蕾舞演员的距骨外侧结节伸长(Stieda突)更易于发生这种损伤.$jghwjjgz
夹阴伤寒$夹阴伤寒是中医诊断病名，系指在性交之后感冒风寒，临床表现为身热面赤，伴有小腹绞痛，双下肢逆冷，上腹部胀满，或呕吐或腹泻，甚则舌卷阴囊收缩等症。  张仲景伤寒论：少阴之为病，脉微细，但欲寐。说明此病在起病之初，由于肾阳式微，邪从虚寒而化，故有脉微细，但欲寐等阴静衰铑形证也。其曰反发热，脉沉者，乃由于患者正气虚弱，寒伏于里，虽发热为由阴出阳之兆，而里阳不能鼓托，故脉不见浮而见沉。其关键在脉沉，故知为少阴之反发热，是即所指少阴而兼太阳之表。少阴里虚，不可发汗，兼表又得不发汗，故须以温经助阳以撤邪之法，使外$jysh
绞架性骨折或外伤性枢椎椎弓骨折$早在19世纪初叶，Wood-Jones(1913)即对这一类型的骨折进行了描述。至1965年，Schneider再次对其加以介绍，并命名。所谓绞刑架(Hangman)骨折系指发生于第2颈椎椎弓峡部的骨折，既往多见于被施绞刑者，故又名绞刑架骨折。这种损伤在临床上时可遇见，在民间被视为不祥之兆，因此患者常有精神方面的压力。$jjxgzhwsxszzggz
假性肠梗阻$假性肠梗阻(intestinal pseudo-obstruction IPO)是由于神经抑制、毒素刺激或肠壁平滑肌本身的病变，导致的肠壁肌肉运动功能紊乱，临床具有肠梗阻的症状和体征，但无肠内外机械性肠梗阻因素存在，故又称动力性肠梗阻，是无肠腔阻塞的一种综合征。按病程有急性和慢性之分，麻痹性肠梗阻和痉挛性肠梗阻属于急性假性肠梗阻，慢性假性肠梗阻有原发性和继发性两种。$jxcgz
结直肠损伤$结直肠损伤(injury of the colon and rectum)是较常见的腹内脏器损伤居腹部外伤中的第4位。结肠损伤有以下特点：①结肠壁薄，血液循环差，愈合能力弱;②结肠内充满粪便，含有大量细菌，一旦肠管破裂，腹腔污染严重，易造成感染;③结肠腔内压力高，术后常发生肠胀气而致缝合处或吻合口破裂;④升、降结肠较固定，后壁位于腹膜外，伤后易漏诊而造成严重的腹膜后感染;⑤结肠损伤的合并伤和穿透伤多。结肠损伤多不立即危及生命，但由于感染而致的后期病死率较高。$jzcss
急性化脓性乳腺炎$急性乳房炎是乳房的急性化脓性感染，俗称“奶疮”或“乳痈”。几乎所有的病人都是产后哺乳的产妇，尤其以初产妇更为多见。如果乳汁淤积在乳房中流不出去，再加上细菌从乳头的破损处进入乳房，就可能引发炎症。$jxhnxrxy
静脉曲张综合征$静脉曲张综合征(veneous varicose syndrome)包括静脉曲张、静脉功能不全或淤积性皮炎和小腿静脉曲张性溃疡等一组疾病。$jmqzzhz
绝经期乳腺癌$乳腺癌对所有年龄的妇女都是一个严重威胁。绝经后严重的肥胖及中心性脂肪堆积的妇女乳腺癌的发病率明显增加，在围绝经期后服用雌激素可增加乳腺癌的发病机会，高水平的催乳素亦会增加乳腺癌发病。$jjqrxa
结直肠血管瘤$结直肠血管瘤是一种少见的先天性非遗传性疾病。截至1984年，文献报道仅200多例。由于其非进行性生长的特点，一般认为结直肠血管瘤不是肿瘤新生物，而属错构瘤，但对此尚有不同意见。$jzcxgl
结肠阿米巴$结肠阿米巴病(amoeba coli)是由溶组织阿米巴原虫侵入结肠肠壁引起的急性或慢性炎性病变。主要病变部位为结肠，最多发生于盲肠，其次为升结肠、直肠、乙状结肠、阑尾、回肠或其他部位的肠道。严重者大肠全部及小肠下段均可受累。$jcamb
静脉血栓形成$静脉血栓形成(phlebothrombosis)是各种原因引起小腿静脉回流压力降低，导致血栓形成。多发生于下肢或盆腹腔手术后、严重外伤、急性感染、妊娠、恶性肿瘤、心脏病患者。由各种原因所致小腿静脉回流压力降低，血液黏度增加，血小板增加和血液凝固性增高，当血管内皮受到轻微损伤时，可促使血小板在该处黏附形成血小板性血栓，继而纤维蛋白沉着，血栓增大，而使血管腔闭塞。$jmxsxc
积聚$  积聚之名，首见于《灵枢•五变》：“人之善肠中积聚者，……皮肤薄而不泽，肉不坚而淖泽。如此，则肠胃弱，恶则邪气留止，积聚乃伤。”《内经》里还有伏梁、息贲、肥气、奔豚等病名，亦皆属积聚范畴。在治疗方面，《素问•至真要大论》提出的“坚者削之”，“结者散之，留者攻之”等原则，具有一般的指导作用。《难经》对积聚作了明确的区别，并对五脏之积的主要症状作了具体描述。《金匮要略•疟病脉证并治》将疟疾引起的症瘕称为疟母，并以鳖甲煎丸治之。《诸病源候论•积聚病诸候》对积聚的病因病机有较详细的论述，并认为积聚一般有一$jiju
酒胀$酒胀是指胀之由于酒积所伤而得病，因嗜酒无度，湿热伤脾所致，故名。该症会出现腹胀如斗，或见便血，尿血，脉数或涩等异常表现。$jiuzhang
结肠类癌$结肠类癌(colic carcinoid)起源于肠黏膜腺体的嗜银Kultschitzky细胞，又称嗜银细胞瘤。因其肿瘤细胞起源于内胚层，呈巢状排列，在病理学上类似癌的形态，被称为类癌，为低度恶性肿瘤。$jcla
脊髓肿瘤$脊髓髓内肿瘤相对少见，约占椎管内肿瘤的10％～15％，较多见于颈段及胸段，80％为神经胶质瘤，其中以室管膜瘤最多，约占55％～60％；其次为星形细胞瘤，约占30％。其他较少见的尚有血管瘤、脂肪瘤、转移瘤和先天性肿瘤等。病理上主要侵犯灰质，有垂直发展倾向。肿瘤累及脊髓灰质，出现相应的结构损害之征象，如感觉障碍或感觉分离，肌肉萎缩等。椎管梗阻比髓外肿瘤出现得晚。脊髓内肿瘤患者20～40岁者为多，占76.5％。从发病到入院手术2月～14年，平均28月，2年内者占70.5％。$jszl
积滞$积滞是指小儿乳食不节，停滞中脘，食积不化所致的一种脾胃病证。临床以不思乳食，食而不化，腹部胀满，大便不调等为特征。本病属西医学慢性消化功能紊乱。$jizhi
髂静脉压迫综合征$髂静脉压迫综合征(iliac venous compression syndrome)是髂静脉受压和(或)存在腔内异常粘连结构所引起的下肢和盆腔静脉回流障碍性疾病。1965年Cockett和Lea Thomas通过静脉造影和手术，对具有髂-股静脉血栓病史和严重血栓后遗症的患者进行研究发现，在右髂总动脉跨越左髂总静脉的部位，静脉腔内容易血栓形成，并且已形成的血栓难以再通，从而引起下肢和盆腔的静脉回流障碍，产生一系列临床症状和体征。因此有人将此综合征称为Cockett综合征。髂静脉压迫不仅造成静脉回流障$jmypzhz
结缔组织增生性毛发上皮瘤$结缔组织增生性毛发上皮瘤(desmoplastictrichoepithelioma)以往认为本病为单发性毛发上皮瘤，但它具有足够的临床和组织学特征，因而可认为是毛发上皮瘤的一种特殊型。$jdzzzsxmfspl
经腹会阴直肠癌根治术后盆底腹膜疝$经腹会阴直肠癌根治术后腹腔脏器和组织经盆腔底部腹膜缝合裂开处凸入骶前间隙，称经腹会阴直肠癌根治术后盆底腹膜疝(peritoneal hernia of pelvic floor caused by miles operation)，亦称经腹会阴直肠癌根治术后盆底疝(hernia of pelvic floor caused by miles operation)。临床上少见，多发生在腹会阴直肠癌根治术后早期，于腹压增加或抽取止血纱布时肠管脱出。术后晚期则表现为会阴部可复性包块。$jfhyzcagzshpdfm
继发性皮肤CD30阳性大细胞淋巴瘤$继发性皮肤CD30阳性大细胞淋巴瘤(secondarycutaneousCD30positivelargecelllymphoma)包括非MF-CD30阴性皮肤大T细胞淋巴瘤(negativecutaneouslargeT-celllymphoma)，非MF-CD30阴性皮肤多形性小或中等细胞淋巴瘤(Non-MF-CD30negativecutaneouspleomorphicsmallormediumsizedcelllymphoma)。为低度恶性淋巴瘤据报告5年存活期为60%和90%。可发生于MF，淋$jfxpfcd30yxdxblbl
脊髓海绵状血管瘤$海绵状血管瘤，或称海绵状血管畸形，可见于整个中枢神经系统，其病变特点是由菲薄、缺乏弹性蛋白或平滑肌的血管壁呈分隔状的血管组成。在薄壁管道内衬以内皮细胞，因而易有出血。$jshmzxgl
绝经后子宫颈癌$妇女一生中以围绝经期和绝经后的老年期发生妇科恶性肿瘤的几率最高。宫颈癌是危害广大妇女健康的主要恶性肿瘤之一。在此阶段妇女卵巢功能逐渐衰退，最终衰竭;雌激素水平降低，生殖器官发生萎缩老化，整个机体也逐渐老化;免疫功能减退，加上致癌诸因素的影响，使恶性肿瘤的发病率升高，其中最多见的是宫颈癌。$jjhzgja
结肠平滑肌瘤$结肠平滑肌瘤(leiomyoma of colon)非常少见，国外1966年以前报道有37例，国内至1983年报道2例，以后间断有个案报道。$jcphjl
浆细胞瘤$浆细胞瘤是起源于骨髓的一种原发性的和全身性的恶性肿瘤，来源于B淋巴细胞，具有向浆细胞分化的性质。孤立性骨浆细胞瘤罕见，可被治愈。其中多发性浆细胞瘤为最常见，其特点为溶骨性损害和浆细胞浸润骨髓。此外，常伴发贫血，高球蛋白血症，高钙血症，肾功能受损和易患感染。$jxbl
脊髓后动脉缺血症候群$脊髓前中央动脉缺血症候群，多见于下颈段其次为胸段。其症状主要是由于脊髓前中央动脉的血供完全或部分受阻而产生的脊髓损害症状发病以颈膨大为多见。一般多在椎体后缘有骨刺或突出的椎间盘情况下当颈椎突然前屈时(外伤时)由于硬膜囊后壁与前方致压物之间形成一对冲性暴力致脊髓前中央动脉受损或受压并因引起血流受阻而出现症状。$jshdmqxzhq
绝经后子宫内膜癌$子宫内膜癌又称子宫体癌，是指原发于子宫内膜的恶性肿瘤，其绝大多数是腺癌。绝经后妇女卵巢功能衰退，最终衰竭;由于雌激素水平逐渐降低，免疫功能发生衰减，致子宫内膜癌的发病率上升。$jjhzgnma
颈部淋巴结转移癌$颈部淋巴结转移癌(cervical lymph node metastatic carcinoma)约占颈部恶性肿瘤总数的3/4;在颈部肿块中，发病率仅次于慢性淋巴结炎和甲状腺疾病。原发癌灶绝大部分(85%)在头颈部，尤以鼻咽癌和甲状腺癌的转移最为多见。锁骨上窝转移性肿瘤的原发癌灶，多在胸腹部(包括肺、纵隔、乳房、胃肠道、胰腺等);但胃肠道、胰腺癌肿的颈部淋巴结转移，经胸导管多发生在左锁骨上窝。必须注意，在不少头颈部恶性肿瘤(如鼻咽癌、甲状腺癌)患者中，颈侧区转移性肿瘤常是其首先出现的主要症状;相反，原发$jblbjzya
家族性黏液血管纤维瘤$家族性黏液血管纤维瘤(familialmyxo-vascularfibromas)可为常染色体显性遗传病。临床上呈多发性疣状丘疹，位于手掌和指部，必要时可冷冻或激光治疗。$jzxyxgxwl
结肠息肉和息肉病$突出于结肠肠腔的黏膜脚样突起物称为结肠息肉。它包括肿瘤性或非肿瘤性的各类型病变。1982年全国结直肠癌协作组病理学者提出了我国统一的分类规范，将息肉分为5类如表1所示。浙江省结直肠癌协作组(1978)普查2755例结肠息肉中，新生物性的占72.3%，美国Shinya为82.7%。我国比例略低，可能由于资料来源于血吸虫性所占比例较高而新生物性相对较低有关。$jcxrhxrb
脊髓前中央动脉缺血症候群$多见于下颈段，其次为胸段。其症状主要是由于脊髓前中央动脉的血供完全或部分受阻而产生的脊髓损害症状。发病以颈膨大为多见。$jsqzydmqxzhq
颈部纤维瘤$颈部纤维瘤(fibrommatosiscolli)为一种发生于新生儿下1/3胸锁乳突肌的纤维组织增生性浸润。数月后可自行缓解。$jbxwl
角化棘皮瘤$角化棘皮瘤(keratoacanthoma)又称皮脂软疣或假癌性软疣。是毛囊角化上皮的增生性病变。多见于男性，中老年人好发。$jhjpl
间接型颈动脉海绵窦瘘$间接型颈动脉海绵窦瘘，即累及海绵窦的硬膜动静脉瘘(DAVF)，是Barrow分型的B、C、D型，临床上比较少见。$jjxjdmhm
结肠血管扩张症$结肠血管扩张症是一组结肠血管畸形病变的总称，是由良性非肿瘤性扩张的血管丛构成，又称结肠血管发育不良、结肠血管扩张、结肠动静脉畸形。1960年Margulis首次通过肠系膜动静脉造影证实了结肠血管扩张症的存在，以后有关报道逐渐增多。近年发现该病是引起下消化道出血的主要原因之一，尤其是老年病人，大约占所有下消化道出血原因的4%左右。随着纤维结肠镜的广泛应用，有关肝硬化，门脉高压症患者结肠血管扩张症的报道也愈来愈多。Chen等报道大约50%的门脉高压患者伴有结肠血管扩张症。$jcxgkzz
颈部血管瘤$血管瘤(haemangioma)为先天性疾病，由中胚层残留组织所发展形成，活跃的内皮样胚芽向邻近组织侵入，形成内皮样条索，经管化后与遗留下的血管相连而形成血管瘤，瘤内血管自成系统，不与周围血管相连。$jbxgl
颈部血管损伤$枪伤、刺伤、切伤、爆炸伤和车祸，均可能造成颈动脉或合并颈静脉损伤。常见的损伤类型为侧壁伤、撕裂伤或断裂，亦可发生动静脉瘘。症状有伤口出血或脑神经功能障碍，局部可扪及血肿。颈部动脉横断伤，且伴有严重神经障碍体征者，即使手术修复动脉裂口，终会因脑缺血时间过长而神经功能不得恢复。因此，只有对未引起严重脑神经功能障碍的颈动脉损伤病例，经做动脉修复术后才能取得效果。有些学者提出，术中阻断颈总动脉血流后，可测定颈内动脉压力，如果收缩压在6.67kPa(50mmHg)以下者，说明同侧脑半球血流不足，应该使用颈动脉$jbxgss
甲良性肿瘤$甲良性肿瘤(benigntumorofnails)是远端指节结缔组织的退行性病变，包括黏液囊肿(mucouscyst)、甲下外生骨疣(subungualexostosis)、纤维瘤、甲床表皮囊肿(epidermalcystsofnailbed)，发病机制还不清楚。大多可手术切除。$jlxzl
急性附件炎$急性附件炎为输卵管炎、卵巢炎两者同时发炎。在急性盆腔炎中输卵管炎最为常见。卵巢毗邻输卵管，当输卵管炎症继续扩展，常引起卵巢炎。卵巢炎很少单独发生，仅流行性腮腺炎病毒对卵巢有特殊亲和力，可经血行播散，使卵巢单独感染。$jxfjy
基底细胞瘤$基底细胞瘤（basalcellcarcinoma）亦称蚕蚀性溃疡，是皮肤癌肿最多见的一种，发病率很高，占眼睑恶性肿瘤的第一位（约50％以上）。男性比女性稍多，老年人比青年人多见，年龄高峰在50～60岁之间。一般仅在局部呈浸润性生长，很少发生转移，但处理不当，或不加处理，也可能严重破坏眼部组织，甚至侵入副鼻窦及颅内而引起死亡。$jdxbl
急性宫颈炎$急性子宫颈炎(acutecervieitis)为病原体感染宫颈引起的急性炎症。主要见于感染性流产、产褥期感染、不洁性活动、宫颈损伤或阴道异物，致病原体进入而发生感染。阴道滴虫、霉菌及淋病感染常同时伴有急性子宫颈炎。$jxgjy
颈静脉球瘤$颈静脉球瘤是发生在颅底颈静脉孔内及其附近的肿瘤，病程从1个月到28年不等，以后组脑神经受累为主，多为单发性肿瘤，很少有家族性遗传倾向。目前该病理想的治疗方法是手术切除肿瘤。Guilol和Rosenwasser(1940)首先报告颈静脉球瘤手术切除，但由于肿瘤组织供血丰富，局部解剖复杂，给手术切除肿瘤增加了难度。$jjmql
角膜鳞状细胞癌$角膜鳞状细胞癌(cornealsquamouscellcarcinoma)为来源于角膜上皮的恶性肿瘤。原因不明，可原发于健康的角膜上皮，也可以是角膜上皮内上皮癌(原位癌)突破上皮基底膜侵犯深部角膜所致。$jmlzxba
急性卵巢、输卵管自身扭转$正常输卵管与卵巢活动度极大，可旋转90°而不出现症状。如发生完全性扭转而未能及时诊治，可引起附件坏死甚至坏疽，导致腹膜炎等严重后果。对于儿童及年轻病人为了保留其正常生育功能，更应及早明确诊断。$jxlcslgzsnz
急性女阴溃疡$急性女阴溃疡(ulcusvulvaeacutum)亦称为Lipschutz溃疡，是一种好发于青少年妇女及幼女的非性病、非接触传染的阴部良性溃疡。发病时可有全身症状，经过急剧。倾向复发。临床上酷似软下疳。$jxnyky
急性盆腔炎$急性盆腔炎多见于有月经、性活跃的妇女。炎症可局限于一个部位，也可同时累及几个部位，最常见的是输卵管炎及输卵管卵巢炎，单纯的子宫内膜炎或卵巢炎较少见。盆腔炎分急性和慢性两类。急性盆腔炎主要包括急性子宫内膜炎、急性输卵管炎、急性输卵管卵巢脓肿、急性盆腔腹膜炎、急性盆腔结缔组织炎。急性盆腔炎发展可引起弥漫性腹膜炎、败血症、感染性休克，严重者可危及生命。若在急性期未能得到彻底治愈，则转为慢性盆腔炎，往往经久不愈，并可反复发作，导致不孕、输卵管妊娠、慢性盆腔痛，不仅严重影响妇女健康、生活及工作，也造成家庭与社$jxpqy
急性子宫内膜炎$子宫炎是盆腔生殖器官炎症之一，为妇女常见病，炎症可局限于一个部位，也可几个部位同时发病。临床上尤以后一种情况为多见，急性炎症有可能引起弥漫性腹膜炎、败血症以致感染性休克等严重后果。$jxzgnmy
假麦格综合征$本征系指由于盆腔肿瘤伴发腹水和胸腔积液，并且肿瘤切除后腹水及胸腔积液仍不一定消失为主要表现的一种综合征。多是伴发卵巢、输卵管、子宫等处的恶性肿瘤，尤其是发生有腹膜种植或转移者。$jmgzhz
积乳囊肿$因一个腺叶乳汁排出不畅，在乳腺内郁积而形成的囊肿，称积乳囊肿(cystofgalactostasia)，亦称乳汁潴留囊肿，或乳汁郁积症。是妊娠期、哺乳妇女的良性疾病。临床以乳房内明显肿块为特点，易被误诊为乳腺纤维腺瘤或乳腺恶性肿瘤，应引起重视。$jrnz
经行泄水$经行泄水是由于脾肾气虚、湿热下注，不能行水化湿所致。证见月经来潮前两天阴道溢泄清水，水量、次数不一，月经量多，经期浮肿。$jxxs
基质性角膜炎$基质性角膜炎是位于层内的炎症，属非溃疡性的深层角膜炎。指角膜基质内的弥漫性炎症浸润，不引起溃疡性组织缺损的病变，为角膜的抗原抗体反应。主要有结核性角膜基质炎、梅毒性角膜性基质炎、麻风性角膜基质炎等。 大多数为先天性梅毒，其次为结核、风湿等感染引起，病原微生物可通过上皮或角膜缘血管直接侵犯角膜；但更多的是抗原－抗体反应结果。$jzxjmy
绝经期尿失禁$绝经期妇女尿失禁是老年人的较普遍问题，是折磨老年妇女最普遍、影响生活质量并且花费最高的问题之一。妇女从围绝经期至绝经期，逐渐步入老年期，其全身各器官都在发生变化，泌尿生殖系统的变化也逐渐显著。雌激素缺乏，使耻骨肌、筋膜、韧带等松弛，支持组织的功能下降，不能维持正常的尿道位置和膀胱张力，当咳嗽、屏气、便秘等增加压力。而压力性尿失禁(SUI)提出的定义为：腹压的突然增加导致尿液不自主流出，不是由逼尿肌收缩压或膀胱壁对尿液的张力压引起的。其特点是正常状态下无遗尿，而腹压突然增高时尿液自动流出。p$jjqnsj
继发性女阴过度角化$继发性女阴过度角化是指角质层异常增厚，常伴有颗粒层及棘层肥厚。皮肤表现为浸润肥厚，纹理加深，似皮革或树皮状，并可有鳞屑、色素沉着，系由反复搔抓、摩擦而引起，常继发于瘙痒性皮肤病。$jfxnygdjh
急性闭角性青光眼$闭角青光眼多见于女性，男女之比为1∶3，年龄在40岁以上；50～70岁最多见，双眼先后发病，一般在5年内，少数亦可相隔10年以上。在发作时常出现眼前部充血，故以往称为充血性青光眼，但充血不是本病的本质，有些人在发作时，也不出现充血现象。$jxbjxqgy
绝经$1994年6月14日在日内瓦召开了有关20世纪90年代绝经研究进展工作会议，提出废弃更年期而推荐采用围绝经期和绝经过渡期。其规定如下：①绝经前期(pre-menopausalperiod)：指卵巢有活动的时期，包括青春发育到绝经。②绝经(menopausal)：指妇女一生中的最后一次月经，往往要回顾确定。③绝经后期(postmenopausalperiod)：指绝经一直到生命终止这一整个时期。④绝经过渡期(menopausaltransitionalperiod)：指绝经前的一段时期，即从生殖年龄走$juejing
继发性痛经$继发性痛经(secondarydysmenorrhoea)是因盆腔器质性疾病导致的痛经。盆腔检查及其他辅助检查常有异常发现，可以找出继发痛经的原因。$jfxtj
急性视网膜坏死综合征$急性视网膜坏死综合征(acuteretinalnecrosissyndrome，ARN)是一种由病毒感染(主要为水痘-带状疱疹病毒和单纯疱疹病毒感染)引起的眼部疾病，典型地表现为视网膜灶状坏死、以视网膜动脉炎为主的视网膜血管炎、中度以上的玻璃体混浊和后期发生的视网膜脱离。$jxswmhszhz
绝经期盆腔脏器脱垂$盆腔脏器从其正常位置向前或向下移位，称为盆腔脏器脱垂(POP)。传统分类有子宫脱垂、膀胱膨出和直肠膨出。现在对尿道膨出、肠膨出、会阴脱垂越来越重视。$jjqpqzqtc
急性后部多灶性鳞状色素上皮病变$急性后部多灶性鳞状色素上皮病变(acutemultifocalposteriorplacoidpigmentepitheliopathy，AMPPPE)是一种主要发生于视网膜色素上皮和脉络膜毛细血管水平的炎症性疾病。$jxhbdzxlzssspbb
结核性宫颈炎$几乎所有的结核性子宫颈炎都继发于子宫内膜结核及输卵管结核。宫颈结核是女性生殖器结核的一种，而女性生殖器结核是由结核杆菌侵入机体后，在生殖器官引起的一系列慢性炎症性疾病。病程缓慢，很少出现急性炎症症状，或自觉症状很少，常因不孕症、月经不调、慢性盆腔炎就诊时，作系统检查才被发现。病变局部可表现为乳头状增生或溃疡，如有溃疡形成时可有白带增多或带血。检查时触之出血。作全身检查及病变处活组织检查，见典型的结核结节及干酪坏死即可确诊。$jhxgjy
急性出血性结膜炎$急性出血性结膜炎（简称AHC）是新发现的一种眼病，系有肠道病毒70型所引起，现已波及世界各地，成为目前人类最常见的眼病之一。本病具有发病快、传染性强并可并有结膜下出血和角膜上皮损害等特点。$jxcxxjmy
绝经后骨质疏松$绝经后骨质疏松症(postmenopausalosteoporosis，POP)是一种与衰老有关的常见病，主要发生在绝经后妇女，由于雌激素缺乏导致骨量减少及骨组织结构变化，使骨脆性增多易于骨折，以及由骨折引起的疼痛、骨骼变形、出现合并症，乃至死亡等问题，严重地影响老年人的身体健康及生活质量，甚至缩短寿命，增加国家及家庭财力与人力负担。与绝经相关的骨质疏松症已是不可忽视的重要保健课题。1993年WHO对骨质疏松症定义为是全身性的骨量减少，伴随骨的微结构改变，导致骨脆性增加，因而骨折危险性增加的一种疾病$jjhgzss
继发于无晶状体眼和人工晶状体眼的青光眼$人工晶体，又名人工晶状体，英文名称Intraocular Lens（缩写为IOL），是一种植入眼内的人工透镜，取代天然晶状体的作用。此种青光眼多发生在白内障手术后，白内障手术后继发青光眼的发生率随着手术年代的变迁文献报道有很大的差异，与眼显微手术技术的改进有关。$jfywjztyhrgjztydqgy
结核性阴道炎$结核性阴道炎由结核杆菌感染而引起的阴道炎症性疾病。结核性阴道炎是属于生殖器结核的一种表现形式，多为继发感染，由于本病病程缓慢，表现形式不典型，故易被忽视。$jhxydy
急性视网膜色素上皮炎$急性视网膜色素上皮炎(acuteretinalpigmentepithelitis)是一种以视网膜色素上皮的急性炎症为特征的疾病，典型地表现为黄斑区暗灰色簇状的小点状病变，病变周围有黄白色晕环环绕，通常伴有视力下降，这些病变多在数周～数月内自行消失，视力可恢复至正常水平。$jxswmssspy
绝经后卵巢恶性肿瘤$卵巢肿瘤是女性生殖器常见的肿瘤。卵巢恶性肿瘤是女性生殖器三大恶性肿瘤之一，卵巢癌是死亡原因特别高的一种肿瘤。卵巢位于盆腔深部，不易扪及或查得，组织复杂，故不易早期发现其肿瘤，对于卵巢恶性肿瘤至今尚缺乏有效的诊断方法。$jjhlcexzl
急性卡他性结膜炎$急性卡他性结膜炎是由细菌感染引起的常见的急性流行性眼病，其主要特征为结膜明显充血，有脓性或黏液脓性分泌物，通常为自限性疾病。$jxktxjmy
经前期综合征$育龄妇女在应届月经前7～14天(即在月经周期的黄体期)，反复出现一系列精神、行为及体质等方面的症状，月经来潮后症状迅即消失。由于本病的精神、情绪障碍更为突出，以往曾命名为“经前紧张症”、“经前期紧张综合征”。近年认为本病症状波及范围广泛，除精神神经症状外还涉及几个互不相联的器官、系统，包括多种多样的器质性和功能性症状，故总称为“经前期综合征(premenstralsyndrome，PMS)。但仍有学者突出有关情绪异常这方面的症状而提出“晚黄体期焦虑症(latelutealphasedysphoric$jqqzhz
急性共同性斜视$急性共同性斜视(acuteconcomitantstrabismus，ACS)为发病较突然的双眼视轴不平行，眼位偏斜，伴有复视，斜视角在各方向都相等，无眼外肌麻痹及神经系统检查无明显器质性病变的一种特殊类型的恒定性斜视。$jxgtxxs
角膜软化症$角膜软化症（keratomalacia）是由于缺乏维生素A的高度营养障碍造成的早期角膜、结膜上皮干燥、变质，晚期出现角膜基质层的坏死、崩溃。多见于3岁以下儿童，常为双眼受累。$jmrhz
绝经与抑郁症$抑郁是一种情绪障碍，不少妇女在绝经前数年就已经出现轻微的情绪障碍。多半周期性地出现在月经来潮前数天，而在月经来潮后自然缓解，即“经前综合征”。这些患者围绝经期抑郁症的发病危险可能增加。另外，潮热和夜汗所导致的睡眠中断可明显影响次日的情绪，导致烦躁、抑郁、注意力不集中等。女性在绝经过渡期，面临生理、心理和社会角色的巨大变化。生理上从育龄期向老年期过渡，卵巢功能由旺盛走向衰退，性激素逐渐缺乏，可能出现绝经症状以及骨质疏松、高脂血症、心血管疾病、老年痴呆等一系列健康问题;心理上面临子女成家，家庭结构变化，$jjyyyz
交感性眼炎$交感性眼炎(sympatheticophthalmia)一眼遭受穿通性眼外伤后引起非化脓性葡萄膜炎。健眼的葡萄膜也发生同样性质的急性弥漫性的炎症，受伤眼称为刺激眼，未受伤眼称为交感眼，交感性眼炎为其总称。交感性眼炎的发病率，占眼球穿孔伤的1.2%。眼球穿透伤后与交感性眼炎发生的相隔时间绝大多数在2周～1年发病，2～8周被视为最危险的阶段。$jgxyy
经行头痛$经行头痛是指每逢月经期或经行前后出现头痛，经净后头痛消失称为“经行头痛”。头痛严重者伴恶心呕吐等不适。以育龄期妇女多见，亦可见于更年期尚未绝经者。本病治疗后效果较好，对顽固性头痛者要排除头部器质性病变。本病属中医的经行前后诸证。$jxtt
角膜基质炎$角膜基质炎或角膜间质炎(interstitialkeratitis)，也称为非溃疡性角膜炎(non-ulcerativekeratitis)，三者是同义词，意指在角膜基质层的非溃疡性和非化脓性炎症，主要表现为角膜基质炎性细胞渗出、浸润，并常伴有深层血管化，角膜上皮和浅基质层一般不受影响。$jmjzy
急性眼眶蜂窝织炎$眶内软组织或骨膜下的急性化脓性炎症，常有向颅内蔓延的趋势，引起永久性视力丧失或海绵窦血栓或化脓性脑膜炎而危及生命。$jxykfwzy
巨细胞病毒感染症$巨细胞包涵体感染是由巨细胞病毒（cytomegalovirus，CMV）引起的先天性或后天性感染，有两种类型，多数成为唾液腺的不显性感染或慢性感染而长期存留。另一种是全身性疾病，称巨细胞包涵体病（cytomegalicinclusiondisease），比较少见，主要侵犯小婴儿，其特点是在很多器官组织内发现含核内和胞浆内包涵体的巨大细胞，并伴有全身症状，是宫内病毒感染导致胎儿畸形的重要原因之一。$jxbbdgrz
家族性渗出性玻璃体视网膜病变$家族性渗出性玻璃体视网膜病变(familialexudativevitreoretinopathy)本病同时侵犯双眼，两侧病情轻重不一定相等，眼底改变与早产儿视网膜病变酷似，但本病发生于足月顺产新生儿，无吸氧史，且多数有常染色体显性遗传的家族史，与后者不同。$jzxscxbltswmbb
结节性硬化$结节性硬化（tuberoussclerosis，epiloia或Bournerille′sdisease）大多呈常染色体显性遗传，以癫痫发作、智能障碍和面痣为其三大特征。多在10岁前起病，神经胶质增生性硬化结节多发生于大脑皮层、基底节、脑室壁。$jjxyh
睫状体黑色素瘤$睫状体黑色素瘤(ciliarymelanoma)指由恶性黑色素瘤细胞组成的睫状体区黑色素性肿物。其组织发生于睫状体基质内的黑色素细胞。$jzthssl
棘阿米巴性巩膜炎$棘阿米巴性巩膜炎是由棘阿米巴原虫引起的一种巩膜炎。严重威胁视力，病程长，为慢性进行性的巩膜损害。棘阿米巴也常存在于人类鼻腔黏膜。还可见于接触镜或清洗镜片的溶液。$jambxgmy
急性泪囊炎$急性泪囊炎（acutedacryocystitis）即为急性原发细菌感染者，多由慢性泪囊炎转变而来，但也有开始即为急性原发细菌感染者。常见致病微生物有肺炎双球菌、金黄色葡萄球菌、β-溶血性链球菌、流感病毒等。$jxlny
巨大儿$在医学上，把体重过大的足月新生儿称为“巨大儿”。根据我国产科学的定义，新生儿的出生体重等于或大于4000克，就可以称为巨大儿。在上个世纪80年代巨大儿仅为3%左右，随着近年来经济的快速发展，物质生活水平越来越高，新生儿的出生平均体重开始增加，巨大儿的发生率也不断上升，到本世纪初已经达到7%-8%。特别是东部沿海地区已经达到10%，个别医院竟达到12.5%。$judaer
结核性巩膜炎$结核病是一个古老的传染病，新石器时期人的骨骼中已发现结核病变。公元前460年对此就有较详尽的临床描述。我国成书于春秋战国时期的巨著《黄帝内经》中就有了详尽的记载。1882年Koch发现了结核杆菌(M.tuberculosis)，为结核病的诊断、治疗、预防提供了可靠的依据。$jhxgmy
急性虹膜睫状体炎$前葡萄膜炎（anterioruveitis）又名虹膜睫状体炎（iridocyclitis），虹膜发生炎症后常影响睫状体，故临床上单独的虹膜炎或睫状体为是很少见的。常同时发病。$jxhmjzty
椒疮$胞睑内面红色细小颗粒密集丛生，状若椒粒，故名椒疮。分布以大小眦及穹窿部为重，常与粟疮并生，痒涩流泪，若及黑睛可致赤膜下垂，血翳包睛;若及胞睑，终为拳毛倒睫，黑睛生翳。该病与眼乳头增生基本一致。西医学病名称沙眼，是由沙眼衣原体所引起的一种颗粒状慢性传染性结膜炎。$jiaochuang
角膜葡萄肿$角膜葡萄肿是指角膜部位包含虹膜的组织向前异常隆凸。临床表现临床上可表现为整个角膜隆凸，外观上有牛眼之称。大部分病例视力丧失。$jmptz
棘阿米巴性角膜炎$棘阿米巴角膜炎(AcanthamoebaKeratitis，AK)是由棘阿米巴原虫引起的一种新的感染性角膜病，首先发现于1973年，近年来病例有逐年增多的趋势。由于该病临床表现复杂，诊断与治疗比较困难，临床上常被误诊为单纯疱疹病毒性角膜炎或真菌性角膜炎，因此，很有必要加强对本病的认识和研究。$jambxjmy
间歇性外斜视$间歇性外斜视（intermitentexotropia）是介于外隐斜与共同性外斜视之间的一种斜视，是指视轴常常分开，最初是在看远时发生，当看远时，融合性散开幅度超过融全性集合幅度，即产生外斜，间歇性外斜视发生之前，先有外隐斜。$jxxwxs
金黄色葡萄球菌性边缘性角膜炎$金黄色葡萄球菌性边缘性角膜炎(staphylococcusperipheralkeratitis)也称为边缘性卡他性角膜炎或卡他性角膜溃疡。正如病名所提示的，该病是由宿主对金黄色葡萄球菌抗原的免疫反应引起的。$jhsptqjxbyxjmy
急性泪腺炎$本病所以少见，是由于：①泪腺位于眶上缘下，受其严密保护不易遭受外伤，而且腺的排出管口向下，不易为结膜囊上午受感染而受者。②泪腺排泄系统周围的淋巴网状细胞对细菌及病毒性感染具有一定的抵抗作用。③临床上易和脸腺脓肿或眶蜂窝组织炎相混淆，因此造成误诊或漏诊机会较多。$jxlxy
结核性角膜病变$结核是一种古老的慢性传染病，至今仍为重要的传染病之一。结核病主要引起肺部感染，眼睑、眼眶、泪器、结膜、角膜、巩膜、葡萄膜、视网膜以及视神经等眼部组织均可直接或间接受到感染。角膜可发生多种结核性病变。$jhxjmbb
角膜擦伤$角膜擦伤（abrasionofthecornea）：一些外界物体特别是表面较粗糙的固体物接触或擦过角膜表面时，均可造成角膜不同程度的擦伤，如角膜上皮缺损或剥脱等。$jmcs
近视眼$近视眼(myopia)也称短视眼，因为这种眼只能看近而视远不清。处在休息状态时，从无限远处来的平行光，经过眼的屈光系统折光后在视网膜之前集合成焦点，在视网膜上则形成不清楚的像。远视力明显降低，但近视力尚正常。$jinshiyan
晶状体异位$在正常情况下，晶状体(lens)由晶状体悬韧带悬挂于睫状体上，其中心与视轴几乎一致。由于先天性、外伤或病变等原因使晶状体悬韧带部分或全部缺损或离断，引起对晶状体的悬挂力不平衡或丧失，可导致晶状体离开正常的生理位置，称为晶状体异位(ectopialentis)。$jztyw
结核性葡萄膜炎$结核性葡萄膜炎是结核的常见眼部病变，在20世纪60年代以前曾经是葡萄膜炎的主要类型之一。对结核菌素过敏或感染都可引起结核性葡萄膜炎，眼部活动性结核只见于少数粟粒性结核患者，临床表现有多种类型，可以表现为前部、后部或全葡萄膜炎。$jhxptmy
结节性多动脉炎伴发的葡萄膜炎$结节性多动脉炎(polyarteritisnodosa)是一种以坏死性血管炎为特征的累及多系统、多器官的少见的疾病。主要累及小动脉和中等大小动脉，也可累及毛细血管和静脉。$jjxddmybfdptmy
晶体异位和脱位$在正常情况下，晶体（lens）由晶体悬韧带悬挂于睫状体上，其轴与视轴几乎一致。由于先天性、外伤或病变等原因使晶体悬韧带缺损或破裂，可引起悬挂力减弱，导致晶体异位（ectopialentis）或半脱位（subluxation）；如果悬韧带发生完全断裂，可产生晶体完全脱位。$jtywhtw
晶状体蛋白过敏性青光眼$晶状体蛋白过敏性青光眼(phacoanaphylacticglaucoma)，临床上较为少见，是在白内障手术或晶状体损伤后，由晶状体蛋白引起的过敏反应所致，又称为晶状体过敏性眼内炎继发性青光眼(glaucomainendophthalmitisphacoanaphilactica)。$jztdbgmxqgy
睫状环阻滞性青光眼$睫状环阻滞性青光眼(ciliaryblockglaucoma)是一种少见而严重的特殊类型闭角青光眼，它可造成一眼或双眼失明，准确的发病机制尚未清楚，对眼科医生来说本病仍然是个棘手的临床难题。$jzhzzxqgy
巨大裂孔性视网膜脱离$大于90°甚至可达360°的视网膜裂孔为巨大视网膜裂孔(giantretinaltear),多见于高度近视眼,眼外伤及玻璃体切割术后,双眼发病率高。$jdlkxswmtl
晶状体脱位所致青光眼$晶状体位置变化，是指在生理情况下位于后房的晶状体，偏离了中心位置，在临床上表现为晶状体半脱位或全脱位，总称为晶状体脱位。因晶状体脱位引起眼压升高所导致的青光眼称为晶状体脱位所致青光眼(glaucomaassociatedwithlensdislocation)。$jzttwszqgy
结膜干燥症$结膜干燥（conjunctivalxerosis）是一种主要由于结膜组织本身的病变而发生的结膜干燥现象，原因是多种多样的。结膜干燥就可分为二型：1.上皮性结膜干燥症；2.实质性结膜干燥症。$jmgzz
晶状体相关葡萄膜炎$此病在文献中有多种名称，它们或是基于发病机制、或是基于病理特点，但它们均不能代表此类疾病的所有特点，并且在使用上易于混淆，因此提出使用晶状体相关葡萄膜炎这一名称，但至少说明葡萄膜炎因晶状体因素而起。$jztxgptmy
晶状体膨胀所致青光眼$晶状体膨胀所致青光眼即肿胀期白内障所致青光眼(glaucomaassociatedwithintumescentcataract)是指老年性白内障的膨胀期或晶状体外伤后混浊肿胀时发生的青光眼。$jztpzszqgy
茎突综合征$茎突综合征是因茎突过长或其方位、形态异常刺激邻近血管神经而引起的咽部异物感、咽痛或反射性耳痛、头颈部痛和涎腺增多等症状的总称。常见于成年人。$jtzhz
聚星障$ 聚星障是黑睛上生多个细小星翳，伴涩痛、畏光流泪的眼病。病名见于《证治准绳・杂病・七窍门》。常在热病后，或慢性疾病，或月经不调等阴阳气血失调的情况下发病，多单眼为患，也可双眼同时或先后发生。本病病程较长，易反复发作。治不及时，可发生花翳白陷、凝脂翳等症，愈后遗留瘢痕翳障，影响视力。与西医学之单纯疱疹病毒性角膜炎相类似。$juxingzhang
巨乳头性结膜炎$巨乳头性结膜炎(giantpapillaryconjunctivitis，GPC)是一种主要累及上睑结膜的非感染性免疫性炎症反应。因该病上睑结膜表面存在“巨大”乳头(直径≥1.0mm)而命名。$jrtxjmy
急性化脓性乳突炎$中耳乳突间有粘膜相连续，中耳化脓感染后乳突粘膜亦相应有炎症反应，初起为卡他炎性，乳突区可能有轻度压痛，俟鼓膜穿孔流脓后，乳突炎性反应随即消失。如排脓不畅，或第Ⅲ型肺炎球菌感染，毒性很强，破坏骨质，使乳突小房粘膜水肿、出血、坏死化脓，便成为急性化脓性乳突炎，实际为急性中耳炎之后续，应称为急性化脓性中耳乳突炎。$jxhnxrty
急性鼻咽炎$急性鼻咽炎(acutenasopharyngitis)是全鼻咽部粘膜、粘膜下和淋巴组织的急性炎症，主要发生于咽扁桃体,又称普通感冒，简称感冒，俗称“伤风”，是急性上呼吸道病毒感染中最常见病种，在成人与较大儿童多表现为上呼吸道感染的前驱症状,多呈自限性，但发生率高，影响人群面广、量大，经济损失颇巨，且可以引起多种并发症。$jxbyy
结膜结核病$结膜结核病(tuberculosisoftheconjunctiva)是由结核杆菌感染所致的结膜炎症，临床上比较少见。它分为原发性和继发性两种类型，但在临床上不易区分。$jmjhb
酒渣鼻$酒渣鼻，又称玫瑰痤疮，是一种主要发生于面部中央的红斑和毛细血管扩张的慢性炎症性皮肤病。多见于30～50岁中年人，女性多见。$jiuzhabi
甲状舌骨囊肿与瘘$先天性甲状舌囊肿及瘘管又名颈前正中囊肿及瘘管，是在甲状腺发生过程中，甲状舌管未退化或未完全退化消失而产生的。可发生于自舌盲孔至胸骨上切迹之间的任何部位。甲状舌瘘管的内瘘口位于舌盲孔，外瘘口在颈前正中线上或稍偏一侧。囊肿位于舌骨下方时，连接囊肿和舌盲孔之间的瘘管可经舌骨前、舌骨内或舌骨后走行，以从舌骨后走行者多见。$jzsgnzy
晶状体溶解性青光眼$出现在成熟期或过熟期白内障时，因经晶状体囊膜漏出的晶状体蛋白质引起的炎性青光眼，称晶状体溶解性青光眼(phacolyticglaucoma)或晶状体蛋白性青光眼(lensproteinglaucoma)，系一种继发性开角型青光眼。$jztrjxqgy
急性化脓性腮腺炎$急性化脓性腮腺炎（Acutepurulentparotitis）已往常见于腹部大型外科手术后，所以又称为手术后腮腺炎（postoperativeparotitis），属于严重并发症之一。由于抗生素应用的发展并注意维持正常出入量及水、电解质平衡，目前已少见。除此情况外，腮腺的急性炎症病员仍时有所见。$jxhnxsxy
急性舌扁桃体炎$急性舌扁桃体炎（acutelingualtonsillitis）为舌根部淋巴组织团块急性发炎，多继发于上呼吸道感染或并发于急性扁桃体炎。其病因及发因素与急性扁桃炎同。$jxsbtty
甲状舌囊肿及瘘管$先天性甲状舌囊肿及瘘管又名颈前正中囊肿及瘘管，是在甲状腺发生过程中，甲状舌管未退化或未完全退化消失而产生的。可发生于自舌盲孔至胸骨上切迹之间的任何部位。甲状舌瘘管的内瘘口位于舌盲孔，外瘘口在颈前正中线上或稍偏一侧。囊肿位于舌骨下方时，连接囊肿和舌盲孔之间的瘘管可经舌骨前、舌骨内或舌骨后走行，以从舌骨后走行者多见。$jzsnzjg
巨细胞病毒性葡萄膜炎$巨细胞病毒(cytomegalovirus，CMV)是一种疱疹病毒，在免疫功能正常者它一般不引起疾病，在免疫功能受抑制者可以引起胃肠道疾病、中枢神经系统疾病、肺部疾病和视网膜炎，其中视网膜炎为最常见的疾病，也是获得性免疫缺陷综合征最常见的机会感染和致盲原因。$jxbbdxptmy
颊间隙感染$颊间隙感染是指颊间隙急性化脓性感染，主要表现有下颌或上颌磨牙区前庭沟红肿，前庭沟变浅呈隆起伏，触之剧痛，有波动感，穿刺易抽出脓液，面颊皮肤红肿相对较轻。$jjxgr
接触性唇炎$接触性唇炎系是十分常见而又重要的基本病理过程，是一种唇黏膜及其周围皮肤因接触某些物质受到感染而引起的过敏性或刺激性炎症。$jcxcy
急性单纯性咽炎$急性单纯性咽炎（acutesimplepharyngitis）为咽部粘膜及粘膜下组织的急性炎症。咽淋巴组织亦常被累及。炎症早期可局限于某一部分，随病情进展常可涉及整个咽腔。$jxdcxyy
甲状舌管囊肿与鳃裂囊肿$甲状舌管囊肿与鳃裂囊肿皆为发育异常性囊肿，前者由胚胎甲状腺形成过程中的甲状舌管退化不全，遗留在深部组织内并产生分泌物积聚于组织内而成；后者系胚胎时期鳃裂的残余组织所形成。$jzsgnzyslnz
结核性溃疡$口腔粘膜感染结核杆菌后的临床表现为溃疡，通常多见于开放性肺结核患者。患者痰中的结核杆菌往往通过由龋齿、残根或其他因素所形成的粘膜创伤而进入组织，也可通过淋巴管将鼻咽部结核菌传播至口唇部皮肤。本病多见于成年人。$jhxky
甲状腺结核$甲状腺结核又称结核性甲状腺炎，属于甲状腺慢性炎症性疾病临床上极少见，易误诊。 流行病学：甲状腺结核是在临床上罕见的结核病，1857年Lehrt进行尸体解剖时发现此病，此后陆续有报道，但至今无大宗的病例报道。在美国Mayo医院11年的2075次甲状腺手术中，发现甲状腺结核21例(占0.1%)，国内报道为0.4%～0.76%。笔者所在的医院50年中仅有4例。本病多见于20～50岁的青年及中年病人，儿童亦可发病，男女比例约为1∶3～1∶4。$jzxjh
颞间隙感染$颞间隙感染是指颞间隙的急性化脓性感染，主要临床表现为：范围局限于颞部的肿胀或同时有腮腺咬肌区、颊部、眶部、颧部等区广泛肿胀。$jxgr
结核性中耳乳突炎$自1882年发现结核杆菌之后，中耳结核才得以确诊。多继发于肺结核病，发病率19世纪初为13％，近20年来由于有效的抗痨药物的问世，肺结核发病率已明显降低，结核性中耳乳突炎现已很少见到。国内报道最多者为王鹏万1956年41例。$jhxzerty
金属引起的口腔黏膜疾病$金属元素易被口腔黏膜吸收而沉积，可引起口腔炎、牙龈炎、咽峡炎等。可成为金属物质中毒的早期临床表现或惟一症状。慢性汞中毒性口炎 多由长期职业性接触或应用汞剂引起，蓄积于结缔组织中引起。$jsyqdkqmjb
假单胞菌感染$绿脓假单胞菌(以下简称绿脓杆菌)是一种革兰氏阴性的能活动的杆菌,它是一种机会性病原菌,常可引起医院内获得的感染.$jdbjgr
精囊囊肿$先天性精囊囊肿较罕见，多在青春期后始被发现，常合并射精管梗阻、血精和泌尿系感染，亦可因压迫膀胱或尿道而引起排尿障碍症状，少数是在直肠检查时偶被发现。$jnnz
急性化脓性鼻窦炎$急性化脓性鼻窦炎（acutepurulentsinusitis）是鼻窦粘膜的急性化脓性炎症，重者可累及骨质。上颌因窦腔较大，窦底较低，而窦口较高，易于积脓，且居于各鼻窦之下方，易被他处炎症所感染，故上颌窦炎的发病率最高，筛窦炎次之，额窦炎又次之，蝶窦炎最少。$jxhnxby
急性颌骨骨髓炎$本病因颌骨受感染而引起的一种疾病，累及范围常包括骨膜、骨皮质以及骨髓组织，常见的有化脓性颌骨骨髓炎，婴幼儿骨髓炎以及放射性骨髓炎。颌骨骨髓炎可分为化脓性、特异性、放射性等几种。临床上以化脓性颌骨骨髓炎最为多见。颌骨骨髓炎的感染来源主要有三种途径，即牙源性、损伤性及血源性。$jxggsy
酒渣鼻样结核疹$酒渣鼻样结核疹(rosacea-liketuberculid)于1917年由Lewandowsky所命名，其临床特点为在颜面发生淡红色或黄褐色丘疹，皮肤潮红充血。$jzbyjhz
急性腮腺炎性睾丸炎$病毒性睾丸炎(viralorchitis)多由腮腺炎病毒引起，主要由血行传播，是流行性腮腺炎的常见并发症，能引起睾丸的软化和萎缩，如累及双侧可致男性不育。在炎症过程中附睾可同时受累。本病以往认为好发于成人，未发育睾丸可不受侵犯，而近年来流行性腮腺炎引起的睾丸炎发病率有增高趋势，青少年甚至3岁儿童亦有报道，且睾丸萎缩和不孕等后遗症及肿瘤的发生率增加。$jxsxyxwy
经行舌麻$经行舌麻是指舌体自觉麻木。《嵩崖尊生书》卷六：“血虚亦舌麻，火痰居多。”《证治汇补・麻木章》：“脾肾亏，湿痰风化乘间而入，均使舌本麻木。”$jxsm
巨细胞病毒感染$CMV感染在全世界分布，人是CMV的唯一宿主。不同国家及不同经济状况感染率不同。成人CMV感染和免疫功能有密切关系。$jxbbdgr
精瘀证$精瘀证指男子精液阻滞精道，排精障碍的病理状态。虽非大病，却甚痛苦，而且又直接影响生育，故应及时治疗。多由房劳过度，忍精不泄，或少年手淫，或日久不交，或惊恐伤肾，或瘀血、败精、湿热瘀阻，或手术所伤等所致。若肾气虚而推动无力，或肝气郁结而疏泄失职，亦可致精泄不畅而成瘀。$jingzheng
巨舌$巨舌(macroglossia)指由舌组织增生和水肿引起的舌体肿大。巨舌可以由各种不同的原因所引起:血管瘤和淋巴管瘤引起、神经纤维瘤、甲状腺功能低下、血管神经性水肿、淀粉样变及其他等。诊断不难，治疗主要针对病因。$jushe
钴及其化合物引起的皮肤病$1.工业应用钴是较为少见的元素，可制造合金。钴及其化合物可作为一些化学合成的催化剂，亦用于油漆、颜料、玻璃、釉瓷及电极板等的制造。2.理化特性常见的钴化合物有氧化钴(CoO)、氧化高钴(Co2O3)、硫酸钴(CoSO4)和氯化钴(CoCl2·6H2O)等。三价钴盐一般不稳定，通常条件下不存在。$jqhhwyqdpfb
筋痿$筋痿是指口苦，筋急而痉挛，阴茎弛绥不收，滑精等。本病系由于肝气热，肝阴亏损;或过度耗损肾精，使筋和筋膜失去滋养而致。$jin
肌注硬结感染$肌注硬结（Intramuscular induration）是指在臀部或肱三角注射后所致的炎性增生性反应，可能与针头刺激肌肉造成反应性萎缩同时合并细菌感染有关。$jzyjgr
精子增多症$精子增多症是指精子计数超过正常最高值而致男性不育者，称为精子增多症。发病率约占不育症的1%～2%。中医认为精子增多症病机症结为肾虚湿阻。$jzzdz
急性蜂窝组织炎$急性蜂窝织炎是皮下、筋膜下、肌间隙或深部蜂窝组织的一种急性弥漫性化脓性感染。其特点是病变不易局限，扩散迅速，与正常组织无明显界限。炎症可由皮肤或软组织损伤后感染引起，亦可由局部化脓性感染灶直接扩散功经淋巴、血流传播而发生。溶血性链球菌引起的急性蜂窝织炎，由于链激酶和透明质酸酶的作用，病变扩展迅速，有时能引起败血症。由葡萄球菌引起的蜂窝织炎，由比较容易局限为脓肿。$jxfwzzy
甲型病毒性肝炎$甲型病毒性肝炎，简称甲型肝炎、甲肝，是由甲型肝炎病毒（HAV）引起的，以肝脏炎症病变为主的传染病，主要通过粪-口途径传播，临床上以疲乏，食欲减退，肝肿大，肝功能异常为主要表现，部分病例出现黄疸，主要表现为急性肝炎，无症状感染者常见。任何年龄均可患本病，但主要为儿童和青少年。成人甲肝的临床症状一般较儿童为重。冬春季节常是甲肝发病的高峰期。本病病程呈自限性，无慢性化，引起急性重型肝炎者极为少见，随着灭活疫苗在全世界的使用，甲型肝炎的流行已得到有效的控制。$jxbdxgy
急性脓肿$急性脓肿（Acute abscess）由细菌感染，包括金黄色葡萄球菌、链球菌属等引起局部红、肿、痛及压痛，继而出现波动感有脓液形成。$jxnz
家族性进行性色素沉着$家族性进行性色素沉着(familialprogressivehyperpigmentation)系常染色体显性遗传病。$jzxjxxsscz
家族性良性天疱疮$家族性良性天疱疮(familialbenignpemphigus)又称为Hailey-Hailey病，1939年报道本病。是一种显性遗传性皮肤病，亦可见无家族史病例。本病少见，可由于摩擦，阳光照射，损伤及细菌感染而激发，有人认为本病与达里埃氏病有某种联系。$jzxlxtc
假性黑棘皮病$假性黑棘皮病(pseudoacanthosisNigricans)是一种良性黑棘皮病样疾病，较常发生于肥胖人群。$jxhjpb
挤奶者结节$挤奶者结节（Milking those nodules）本病是因为接触患有痘病毒感染的乳牛而引起的一种病毒性皮肤病，曾经被作为预防天花的抗原取得了良好的效果。$jnzjj
浆细胞性唇炎$浆细胞性唇炎(plasma-cellcheilitis)为唇部炎症性疾患，组织学上几乎全部为浆细胞浸润。这种以浆细胞为主的浸润也可见于口腔、龟头和女性生殖部位，在龟头部者称为龟头包皮炎。$jxbxcy
脚癣$脚癣，系真菌感染引起，其皮肤损害往往是先单侧（即单脚），数天、数周或数月后才感染另一只脚。水疤主要出现在趾腹和趾侧，最常见于三四趾间，足底亦可出现。为深在性小水疱，可逐渐融合成大疤。脚癣的皮肤损害有一特点，即边界清楚，可逐渐向外扩展，但决不会是弥漫性、边界不清楚的。因病情发展或搔抓，可出现糜烂、渗液，甚或细菌感染，出现脓疱等。$jiaoxuan
胶样粟丘疹$本病又称胶样假性粟丘疹(colloidpseudomilium)或皮肤胶样变性(cutaneuscolloiddegeneration)。有人将其译为胶状稗粒瘤或胶质粟丘疹。最早在1942年由Reuter和Way报告。皮疹好发于颜面和手背，多数为淡黄色、粟粒至扁豆大的圆形半透明扁平丘疹，很像水疱。用针挑破后可挤出有黏性的胶样物质。$jysqz
结节性筋膜炎$结节性筋膜炎(nodularfasciitis)又称结节性假肉瘤性筋膜炎(nodularpseudosarcomatousfasciitis)，为一种反应性肌纤维母细胞增生。呈坚实性单发性结节，有时有触痛，位于深肌膜并常伸展到皮下组织。两性发病相等，平均发病年龄为40岁。$jjxjmy
焦油性黑变病$焦油性黑变病(tarmelanosis)又称中毒性苔藓样黑素皮炎，是由于长期暴露于焦油及其衍生物引起的局部皮肤炎症性和色素沉着性疾病。$jyxhbb
结节性血管炎$结节性血管炎(nodularvasculitis)又称皮肤变应性结节性血管炎(cuaneousallergicnodularvasculitis)首先由Montgomery等描述。好发于20～40岁的青壮年，女性多于男性，特别是站立工作者尤为多见。本病是否为一独立疾病尚有不同看法，有的学者认为仅是Bazin硬红斑的早期或轻型。$jjxxgy
甲内型甲真菌病$由皮肤癣菌的苏丹毛癣菌和紫色毛癣菌引起的甲板感染。临床受侵甲板呈弥漫性乳白色改变，甲床无角化增厚表现。可给予抗真菌治疗。$jnxjzjb
结节性痒疹$结节性痒疹(prurigonodularis)又称结节性苔藓(lichennodularis)，是一种以剧痒结节为特征的慢性皮肤病，多见于成年女性。本病与祖国医学文献中记载的“马疥”相类似。如《诸病源候论》疥候记载：“马疥者，皮肉隐嶙起作根，搔之不知痛。”赵炳南老医生称本病为“顽湿聚结”。$jjxyz
急性妄想发作$急性妄想发作(acutedelusionalepisode)是一种发作性精神障碍，又称妄想阵发(delusionalparoxysm)。本病是属于短暂性精神障碍范畴之内，是一种发作性短暂的精神病性障碍，起病急骤，缓解彻底。一般无发病诱因，即便有可寻的心理因素，也是微不足道的。常突然起病(大多在1周之内)，以一过性妄想为主要表现，同时也伴有情感和行为方面的异常。本病多见于青壮年，不发生于儿童，亦罕见于50岁以上者。不包括周期性精神病和快速循环型情感性精神障碍等疾病。$jxwxfz
角层下脓疱性皮肤病$角层下脓疱性皮肤病(subcornealpustulardermatosis)又称为Sneddon-Wilkison病，是一种慢性良性复发性脓疱性皮肤病，中年妇女多见，病理变化为角层下脓疱，1956年由Sneddon和Wilkinson等首先报道此病。本病与祖国医学文献中记载的“登豆疮”相类似。$jcxnxpfb
结缔组织痣$结缔组织痣(connectivetissusnevus)少见，为一种主要由胶原纤维构成的错构瘤，可单独存在，也可与其他疾病伴发，呈获得性或先天性。好发于躯干，最多见于腰骶部。皮损单发，但常多发，后者可呈带状排列。$jdzz
急性应激反应$急性应激反应(acutestressreaction)又称急性心因性反应，这是由于突然而来且异乎寻常的剧烈的精神刺激，应激性生活事件或持续困境的作用下引发的一过性精神障碍。多数病人的发病时间与精神刺激有关，精神症状在遭受刺激后数分钟或数小时出现。病状的表现与精神刺激的内容有明显关联，其病程及预后也与及早消除精神因素有关。历时短暂，可在数小时、几天或1周内恢复，以完全缓解结束，预后良好。$jxyjfy
甲营养不良$20个甲板均变薄，表面有表浅细小线纹、纵嵴，尤于被砂皮纸搽过。甲板无光泽，呈乳白色浑浊，甲质脆易碎，游离缘可分离、层状松懈，有切迹。甲有很多纵嵴是本症的特征，甲下及甲周无改变。多见于18个月～18岁儿童，成人时消退，故开始被称为儿童20甲营养不良。但本病也发生于青年及成人，故现在称为20甲营养不良。其病因不明，可以是特发性的，部分可能是斑秃、银屑病、扁平苔藓、湿疹、甲真菌病的表现。但无皮肤、毛发、牙齿及口腔粘膜的病变。$jyybl
结核性苔藓$结核性苔藓（LichenTuberculosus）对称瘰疬性苔藓（lichenscrofulosorum），为发生在躯干及四肢上成群的毛囊性丘疹。也称播散性毛囊性皮肤结核（tuberculosiscutisfollicularisdisseminatus）。$jhxt
记忆障碍$记忆是人脑对过去经历和发生过的事物的重现，包括铭记、保持、回忆与认知（再现）的过程。在这个过程中对事物进行分类、概括、对比、联系等加工。因此，回忆是人脑对以往经历事物经加工后的再现，故有部分或完全性失真或错误。临床工作中可按回忆时间的长短将记忆分为以下3种：①即刻记忆（immediate memory）：指对事物仅能保持不到1分钟的记忆，一般易遗忘。给被检查者一串数字后请其背出或倒背出。受试者必须注意力正常。能处理的信息容量有限，仅7位数左右。②近事记忆（recent memory）：对几分钟至几天内事物$jyza
甲真菌病$甲真菌病（onychomycosis）是指由皮肤癣菌、酵母菌及非皮肤癣菌的霉菌（简称霉菌）感染甲板或甲下所致的疾病。甲真菌病的发病率占自然人群的2％一5％，占皮肤真菌感染的30%。男女之比国外为1.5-2.7:1,国内为0.8～1.6:1。儿童甲真菌病少见，老年人多见，根据Zaiam的研究，40－60岁人群15%－20％。甲真菌病的感染与气候（温度、湿度）、穿鞋、遗传因素、卫生状况等有关。$jzjb
金属性变色$金属性变色(metallicdiscoloration)多由于接触各种金属，使其进入体内，从而造成皮肤颜色改变。此类金属可有银、金、铋、汞、铁等。$jsxbs
颈部勒伤$将绳索状物环绕颈部，用手或其他机械力，使该物在颈部绞紧，引起颈部软组织的损伤并伴有严重缺氧，甚至窒息而死亡。此种死亡称为勒死或绞死。$jbls
精神活性物质所致精神障碍$与精神活性物质(简称物质)相关的精神障碍可以分为两类：一类是精神活性物质使用障碍(物质依赖障碍和物质滥用)，另一类为精神活性物质所致的障碍，包括：精神活性物质中毒，精神活性物质戒断反应，精神活性物质所致谵妄，精神活性物质所致的持久性痴呆，精神活性物质所致的持久性遗忘障碍，精神活性物质所致的精神病性障碍，精神活性物质所致的心境障碍，精神活性物质所致的焦虑障碍，精神活性物质所致的性功能障碍和精神活性物质所致的睡眠障碍。$jshxwzszjsza
假斑秃$假斑秃(pseudopelade)是一种无明显炎症的慢性进行性瘢痕型秃发，秃发为永久性。病因发病机制还不很清楚。初起在头皮发生1个或数个虫蚀状圆形、椭圆形或不整形秃发斑片，大小约如硬币可逐渐扩大和增多，散布各处，也可融合成大片。$jiabantu
结节性脆发病$结节性脆发病(trichorrhexisnodosa)毛干受物理性或化学损伤而引起的结节性肿胀，毛干可在此处折断而留下扫帚柄状或刷子状残端。$jjxcfb
髋臼骨折$髋骨（由髂骨、坐骨、耻骨三部分组成）外侧面有一个大而深的窝称为髋臼，与股骨头相关连。髋臼是髋关节的重要组成部分，由于髋关节负重大，剪力大，加上血供少，因此很容易发生损伤。而髋臼骨折可由骨盆骨折时耻骨坐骨或髂骨骨折而波及髋臼，也可由髋关节中心性脱位所致。$jgz
脊髓栓系综合征$脊髓栓系综合征(tethered cord syndrome，TCS)是由于各种先天和后天原因引起脊髓或圆锥受牵拉，产生一系列神经功能障碍和畸形的综合征。由于脊髓受牵拉多发生在腰骶髓，引起圆锥异常低位，故又称低位脊髓。$jisuishuanxizonghezh
酒精伴发的精神障碍$饮酒是一种颇为悠久而普遍的生活习惯和社会风俗，如今却越来越成为世界各国重要的公共卫生问题。酒精伴发的精神障碍(mentaldisorderscausedbyalcobol)由饮酒引起，可在一次饮酒后发生，也可由长期饮酒成瘾后逐渐出现或突然停饮后急剧产生症状。除精神障碍外，往往伴有躯体症状和体征。$jjbfdjsza
结直肠癌$常见的消化道恶性肿瘤，发生率仅次于胃癌和食道癌。在我国常见恶性肿瘤死亡中，结直肠癌患者在男性占第五位，女性占第六位。近二十年来结直肠癌的发病率在逐渐增加，同时，其发病年龄趋向老龄化。在西方发达国家，结直肠癌是仅次于肺癌的第二位恶性肿瘤。不同国家的发病率相差60倍。好发部位为直肠及直肠与乙状结肠交界处，占60%。发病多在60~70岁，50岁以下不到20%。年轻人结直肠癌应排除先前存在的溃疡性结肠炎癌变或家族性结直肠癌。男女之比为2：1。$jzca
浸淫疮$浸淫疮是一种搔痒性湿疮。因该病发生常群集或密集成片，呈泛发性故称之为浸淫疮。出《金匮要略》。《备急千金要方》卷二十二描述此病症候云：“浅搔之曼延长不止，搔痒者，初如疥，搔之转生汁相连是也。”其病因多因风、湿、热客于肌肤而成。$jinyinchuang
脊髓分裂症$在胚胎时期，由于脊髓或椎管发育畸形，使脊髓分裂为两半，称为脊髓分裂症。此症极为少见，病人可无明显临床症状，部分可出现脊髓分裂综合征。$jisuifenliezheng
疾病恐怖$疾病恐怖是以对某些特殊的疾病怀有强烈恐惧为特征的一种神经官能症，病因未明。有些患者具胆怯、害羞、依赖、内向等性格。部分患者有受不适当卫生宣教或精神创伤作为诱因。$jbkb
聚合性痤疮$聚合性痤疮(acneconglobata)是痤疮中一种较重类型。是一种多因素的疾病，主要与皮脂产生增多，毛囊口上皮角化亢进及毛囊内丙酸痤疮杆菌增殖有关，也有一定的遗传因素。$jhxc
脊髓炎$脊髓炎是指由病毒、细菌、螺旋体、立克次体、寄生虫、原虫、支原体等生物原性感染，或由感染所致的脊髓灰质或（和）白质的炎性病变，以病变水平以下肢体瘫痪、感觉障碍和植物神经功能障碍为其临床特征。临床上虽有急性、亚急性和慢性等不同的表现形式，但在病理学上均有病变部位神经细胞变性，坏死、缺失；白质中髓鞘脱失、炎性细胞浸润、胶质细胞增生等改变。因此，脊髓炎包括了大量的脊髓炎性疾病。本条只对急性脊髓炎，亦即急性非特异性脊髓炎着重介绍。急性脊髓炎（acutemyelitis）指的是一组原因不明的急性横贯性脊髓炎性损害。中$jisuiyan
脊椎结核$脊柱结核占全身骨关节结核的首位，其中以椎体结核占大多数，附件结核十分罕见。在整个脊柱中，腰椎活动度最大，腰椎结核发生率也最高，胸椎次之，颈椎更次之，至于骶、尾椎结核则甚为罕见。$jizhuijiehe
节育手术并发症$节育手术是指所有与人为控制正常生育有关的手术，一般包括男性节育手术和女性节育手术，如终止妊娠手术，绝育手术等，一般还扩展到恢复正常生育的手术如节育复通手术、摘取宫内节育器等手术。$jyssbfz
夹色伤寒$夹色伤寒是中医诊断病名，岭南俗称“夹色”，系指因性交时外感风、热、湿，暑等诸邪气、临床以头痛、胸闷、腰部刺痛重坠三大症为主，次见恶寒发热、咽干、口渴、呕吐，咳嗽等，若延误治疗，可出现高热、神昏、谵语等。$jssh
脊柱肿瘤$脊柱肿瘤大约占全身骨肿瘤的6%～10%，各种类型的骨肿瘤几乎都可以在脊柱见到，如骨肉瘤、骨样骨瘤、动脉瘤样骨囊肿，而转移性骨肿瘤则占脊柱肿瘤半数以上。$jzzl
颈椎结核$颈椎结核在颈椎炎症性疾患中颈椎结核最为常见。脊柱结核在骨与关节结核发病率中居于首位，约占40%～50%。脊柱结核发生于颈椎者较为少见，仅占2.2%～6.3%。颈椎结核可引起脊髓压迫而导致高位截瘫，所造成的病残十分严重，故对本病的早期诊断、治疗及预防应引起重视。脊柱结核发病年龄基本趋势是儿童及青少年多见，年龄越高，发病越少。一般认为结核发病与机体免疫力有关。$jingzhuijiehe
交肠$交肠是指大小便易位而出，即大便时有尿流出，或小便时有粪水流出，故名。多见于膀胱、阴道损伤后与直肠形成直肠膀胱?等疾病。$jiaochang
甲状腺肿大$甲状腺是人体最大的内分泌腺体，位于甲状软骨下紧贴在气管第三，四软骨环前面，由两侧叶和峡部组成，平均重量成大约20-25g，女性略大略重。甲状腺后面有甲状旁腺4枚及喉返神经。血液供应有上下左右四条动脉，所以甲状腺血供较丰富，腺体受颈交感神经节的交感神经和迷走神经支配，甲状腺的主要功能是合成甲状腺激素，调节机体代谢，一般人每日食物中约有100-200μg无机碘化合物，经胃肠道吸收入血循环，迅速为甲状腺摄取浓缩，腺体中贮碘约为全身的1/5。碘化物进入细胞后，经过氧化酶的作用，产生活性碘迅速与胶质腔中的甲状腺球蛋$jzxzd
急性膀胱炎$急性膀胱炎(acutecystitis)是非特异性细菌感染引起的膀胱壁急性炎症性疾病，为泌尿系常见病。发病急骤，常在过于劳累、受凉、长时间憋尿、性生活后发病，病程一般持续1～2周自行消退或治疗后消退。其特点是发病“急”、炎症反应“重”、病变部位“浅”。常见的症状有尿频、尿急、尿痛、脓尿和终末血尿，甚至全程肉眼血尿。$jixingbangyan
肌病肾病性代谢综合征$随着血管外科的发展，急性动脉栓塞的治疗取得了可喜的进展，但病死率和患肢截肢率仍相当高，导致这种结果的主要原因是缺血性横纹肌溶解及由此产生的肌红蛋白、离子紊乱、氧自由基等引起代谢性综合征(myonephropathic-metabolic syndrome，MMS)，即肌病肾病代谢综合征。以往未能对此代谢性改变给予足够的重视，所以患者预后较差。近期文献统计，急性动脉阻塞后MMS发生率为7%～37.5%，而其真正发病率仍是一个未知数。$jbsbxdxzhz
颈肩痛$颈肩痛主要痛点在肩关节周围，故称肩关节周围炎，简称肩周炎，俗称凝肩、漏肩风或冻结肩。起病多因肩关节周围组织，如肌膛、滑囊等受冷冻、外伤、感染所致。不少患者是由风湿病引起的。其主要症状为颈肩持续疼痛，患侧上肢抬高、旋转、前后摆动受限，遇风遇冷感觉有沉重隐痛。如不及时治疗，拖延日久可使关节粘连，患侧上肢变细，无力甚至形成废用性萎缩。该病多见于50 岁左右的中年人，青年与老年人也有发生。疼痛特点是胳膊一动就痛，不动不痛或稍痛，梳头、穿衣、提物、举高都有困难。发作严重时可疼痛难忍，彻夜不眠。$jingjiantong
间质性膀胱炎、局限性外阴炎和脱屑性阴道炎综合征$间质性膀胱炎、局限性外阴炎和脱屑性阴道炎是一种少见的综合征，以上三疾病的综合征为非感染性炎性综合征。如有肯定的感染原因，就不能做出上述诊断。如少数患者有伴发的感染，要在消除这些并存的感染后才能诊断三疾病的综合征。$jzxbyjxxwyyhtxxydyzh
颈椎骨折$颈椎骨折可分为下面几种类型：屈曲型损伤这是前柱压缩后柱牵张损伤的结果该暴力系经Z轴的矢状面产生单纯软组织性或单纯骨性或为混合性损伤临床上常见的有：（）前方半脱位（过屈型扭伤）：这是脊椎后柱韧带破裂的结果有完全性与不完全性两种完全性的棘上韧带棘间韧带甚至脊椎关节囊和横韧带都有撕裂而不文化性的则仅有棘上陈带和部分性棘间韧带撕裂这种损伤可以有％—％的尺发性脊椎畸形及四肢瘫痪发生率因此是一种隐匿型颈椎损伤（）双侧脊椎肩关节脱位：因过渡屈曲后中方柱韧带断裂暴力使脱位的脊椎关节突超越至下一个节段关节$jingzhuiguzhe
颈腰综合征$所谓颈腰综合征，系指颈椎及腰椎椎管同时狭窄，并同时或先后出现椎管内神经受压并有临床症状表现者。其在颈椎病及颈椎椎管狭窄症患者中的发生率为20%左右。颈椎椎管狭窄症及脊髓型颈椎病患者(以脊髓受压症状为主者)的椎管多呈现发育性狭窄现象，椎体与椎管矢状径的比值小于1∶0.75的病例的椎管矢状径绝对值多在12mm以下，甚至有矢状径不足10mm的病例，但低于6mm以下者甚为罕见。$jingyaozonghezheng
胫神经损伤$胫神经于蝈窝中间最浅伴行蝈动静脉经比目鱼肌腱弓深面至小腿小腿上/部行走于小腿三头肌和胫后肌之间于内踝后方穿屈肌支持带进入足底支配小腿后侧屈肌群和足底感觉股骨髁上骨折及膝关节脱位易损伤胫神经引起小腿后侧屈肌群及足底内在肌麻痹出现足跖屈内收内翻足趾跖屈外展和内收障碍小腿后侧足背外侧跟外侧和足底感觉障碍此类损伤多为挫伤应观察－个月无恢复表现则应手术探查$jsjss
腱病$ 腱病由德国学者在20世纪40年代首次提出。1986年，Perugia在他的著作中指出：“用炎症(itis)作为后缀的术语来描述腱组织的退行性变有很大矛盾”。因此，医生在采用治疗手段时，主要目标应阻断胶原分解，而不是消炎。这需要相当一段时间的休息和治疗，以阻断腱病的循环周期，促进胶原产生和成熟，恢复肌腱的张力和功能强度。$jianbing
疖$ 疖是一个毛囊及其所属皮脂的急性化脓性腺感染，常扩展到皮下组织。疖常发生于毛囊和皮脂腺较丰富的部位，如颈、头、面部、背部、腋部、腹股沟部及会阴部和小腿。多个疖同时或反复发生在身体各部，称为疖病。常见于营养不良的小儿或糖尿病病人。 疖之名出《时后备急方》。《诸病源候论·疖候》谓："肿结长一寸至二寸，名之为疖。"《外科理例·疮名有三》曰："疖者，初生突起，浮赤无根脚，肿见于皮肤，止阔一、二寸，有少疼痛，数日后微软，薄皮剥起，始出清水，后自破脓出。$j
胫腓骨骨折$胫腓骨骨干骨折在全身骨折中最为常见。10岁以下儿童尤为多见。其中以胫骨干单骨折最多，胫腓骨干双折次之，腓骨干单骨折最少。胫骨是连接股骨下方的支承体重的主要骨骼，腓骨是附连小腿肌肉的重要骨骼，并承担1/6的承重。胫骨中下1/3处形态转变，易于骨折，胫量上1/3骨折移位，易压迫奈动脉，造成小腿下段严重缺血坏疽。胫骨中1/3骨折瘀血可关闭在小腿的骨筋膜室，增加室内压力造成缺血性肌挛缩成坏疽。胫骨中下1/3骨折使滋养动脉断裂，易引起骨折，延迟愈合。儿童有时也可见胫腓骨的“青枝骨折”。长跑运动员也可见到腓骨的$jingfeiguguzhe
胫腓骨骨干骨折$胫腓骨是长管状骨中最常发生骨折的部位，约占全身骨折的13.7%。10岁以下儿童尤为多见，其中以胫腓骨双骨折最多，胫骨骨折次之，单纯腓骨骨折最少。胫腓骨由于部位的关系，遭受直接暴力打击、压轧的机会较多。又因胫骨前内侧紧贴皮肤，所以开放性骨折较多见。严重外伤，创口面积大，骨折粉碎、污染严重，组织遭受挫灭伤为本症的特点。用什么方法处理最好，一直是骨折治疗中争议最多的问题之一。$jpggggz
胫骨髁骨折$胫骨髁骨折，约占全身骨折中的0.38％。是较为常见的骨折。好发于青壮年。男性患者多于女性。胫骨髁骨折又较内髁骨折多见。胫骨髁骨折为关节内骨折，骨折波及胫骨近端关节面。严重者还可合并有半月板及关节韧带损伤。因此胫骨髁骨折，容易引起膝关节的功能障碍。为了获得最大限度的恢复功能，处理这种骨折时，应根据损伤的严重程度、损伤的类型以及合并损伤的情况等，采用不同的治疗方法。$jinggukeguzhe
疖与疖病$疖与疖病(furunculusandfurunculosis)是葡萄球菌侵入毛囊所致的急性化脓性深毛囊炎和毛囊周围炎症。复发、多发性疖称为疖病(furunculosis)，后者常迁延难愈。以青春期和成人期多见，男多于女。$jyjb
铍及其化合物引起的皮肤病$1.工业应用铍主要用于合金制造、X射线管、制造耐高温陶瓷及原子能工业等。在铍冶炼中常发生氟化铍(BeF2)、氢氧化铍[Be(OH)2]、硫酸铍(BeSO4·4H2O)、氯化铍(BeCl2)、氧化铍(BeO)和金属铍的烟尘、粉尘和溶液。其中氧化铍粉尘最易飞扬。2.理化特性铍是灰白色轻金属，具有质轻、张力强、坚硬、耐高温、不锈、不易被腐蚀、不受磁力影响，撞击时不发火花等特性。铍挥发物在空气中易被氧化为很轻的氧化铍粉尘。在自然界中铍主要存在于绿柱石(3BeO·A12O3·6SiO2)中。/$jqhhwyqdpfbi
急性气管支气管炎$急性气管支气管炎是由于生物性或非生物性致病因素引起的支气管树黏膜急性炎症，为一个独立病症，与慢性支气管炎不存在内在联系。本病属常见病，多发病，尤以小儿和老年多见。多为上呼吸道病毒感染引起，受凉为主要原因，秋冬为本病多发季节，寒冷地区也多见，在流感流行时，本病的发生率更高。另外经常与理化刺激因子接触人群，均易罹患本病。$jixingqiguanzhiqigua
浆细胞性乳腺炎$浆细胞乳腺炎，是乳腺的一种慢性非细菌性炎症。由于病理特点复杂多变，有多种命名，如“闭塞性乳腺炎”、“炎哺乳期乳腺炎”、“慢性乳腺炎”、“乳腺导管扩张症”、“粉刺样乳腺炎”等。浆细胞性乳腺炎多发生在中、老年女性，高峰年龄为50～60岁，大多数病人有乳头内陷畸形。浆乳不同于一般的哺乳期化脓性乳腺炎，很多人不认识这种病，把他误认为一般细菌感染，或误诊为乳腺结核，最可怕的是误诊为乳腺癌误切乳房。$jxbxrxy
紧张型精神分裂症$紧张型精神分裂症的发病年龄多数在中青年。起病可急可缓.在发病前和发病早期，有萎靡无力、食欲不振、怠惰少动、缺少兴趣、情绪低落的行为表现。$jzxjsflz
浆细胞性骨髓瘤$多发性骨髓瘤(浆细胞性骨髓瘤;骨髓瘤病)是一种进行性的肿瘤性疾病。其肿瘤细胞起源于骨髓中的浆细胞，而浆细胞是B淋巴细胞发育到最终功能阶段的细胞。因此多发性骨髓瘤可以归到B 淋巴细胞淋巴瘤的范围。目前WHO将其归为B细胞淋巴瘤的一种，称为浆细胞骨髓瘤/浆细胞瘤。其特征为骨髓浆细胞异常增生伴有单克隆免疫球蛋白或轻链(M 蛋白)过度生成，极少数患者可以是不产生M蛋白的未分泌型MM。多发性骨髓瘤常伴有多发性溶骨性损害、高钙血症、贫血、肾脏损害。由于正常免疫球蛋白的生成受抑，因此容易出现各种细菌性感染。发病率$jxbxgsl
巨大荨麻疹$巨大荨麻疹是一种发生于皮下，组织较疏松部位或粘膜局限性水肿。又称血管性水肿，有人嘴唇、眼皮会突然发肿，就属于这种情况。那么，巨大荨麻疹都有什么症状表现呢?我们不妨一起来看看下面专家的介绍。$jdxmz
肌炎$是指肌纤维及肌纤维之间结缔组织发生的炎症。$jy
巨核细胞白血病$巨核细胞白血病是急性非淋巴细胞性白血病(ANLL)的一种即巨核细胞型(M)巨核细胞白血病分为两种类型：1、未分化型外周血有原巨核（小巨核）细胞；骨髓中原巨核细胞＞％原巨核细胞由组化电镜或单克隆抗体证实；骨髓造血细胞少时往往干抽活检有原始和巨核细胞增多网状纤维增加2、分化型骨随及外周血中以单园核和多园核病态巨核细胞为主$jhxbbxb
肌纤维织炎$肌纤维织炎为骨科常见病，发病率高，多发于青壮年，主要表现为肌肉纤维织炎的疼痛，肿胀，肌紧张，活动障碍等。以往多单纯采用药物治疗，口服或外用，疗效不十分理想。我们采用物理因子结合药物治疗，获得了满意的疗效，且操作简单，见效快，疗程短。一般二级甲类医院都可治疗去医院看内科肌纤维组织炎为运动系统的肌腱、韧带、筋膜或肌肉的纤维组织病变,是门诊理疗科常见病,好发于腰背,骶髂,颈肩等部位,多见于青壮年,主要表现为疼痛、肿胀、肌紧张、姿势异常和功能障碍等.自2000～20$jxwzy
急性粒细胞白血病部分分化型$急性白血病(Acute Leukemia)是血液系统中的一种恶性疾病或称为血癌。在骨髓和其他造血组织中任何一系列白细胞广泛的异常增生，并向全身各组织、脏器浸润。破坏。在外周血液中的白细胞有质和量的改变，白细胞增多或减少，并伴有幼稚细胞增多。由于异常白细胞增生而影响造血组织的正常造血。临床常有贫血、发热、出血及肝、脾、淋巴结肿大等症状。急性白血病分类可以分急性淋巴细胞白血病，和急性非淋巴细胞白血病，其中急性淋巴细胞白血病分L1-L3三个亚型，急性非淋巴细胞白血病按照FAB分型分M1-M7$jxlxbbxbbffhx
巨细胞病毒肺炎$巨细胞病毒（CMV）是以受感染细胞形成巨大的A型嗜酸性核内及胞质内包涵体为特征导致病毒性肺炎。大多数是无症状隐性感染，但在免疫功能低下和婴儿中可引起严重的肺部感染而导致死亡。近年来随着骨髓和器官移植的开展和艾滋病患者的不断增多，CMV已经成为该两种情况下最常见的致病菌。$jxbbdfy
肩关节损伤$肩关节损伤指因肩部各组织包括肩袖、韧带发生退行性改变，或因反复过度使用、创伤等原因造成的肩关节周围组织的损伤，表现为肩部疼痛。常见的肩关节损伤有肩峰下撞击症、肩袖损伤、冻结肩、肱二头肌长头腱损伤、上盂唇从前到后撕裂(SLAP)损伤、肩关节不稳。$jgjss
急性红白血病$急性红白血病：急性白血病（Acute LeukemiaM6型是血液系统中的一种恶性疾病或称为血癌。在骨髓和其他造血组织中任何一系列白细胞广泛的异常增生，并向全身各组织、脏器浸润。破坏。在外周血液中的白细胞有质和量的改变，白细胞增多或减少，并伴有幼稚细胞增多。由于异常白细胞增生而影响造血组织的正常造血。临床常有贫血、发热、出血及肝、脾、淋巴结肿大等症状。急性白血病分类可以分急性淋巴细胞白血病，和急性非淋巴细胞白血病，其中急性淋巴细胞白血病分L1-L3三个亚型，急性非淋巴细胞白血病按照FAB分型分M1-M7，$jxhbxb
经前期紧张综合征$经前期综合征(Premenstrual Syndrome,PMS)是指妇女在月经周期的后期(黄体期D14-D28)表现出的一系列生理和情感方面的不适症状，症状与精神和内科疾病无关，并在卵泡期缓解，在月经来潮后自行恢复到没有任何症状状态。其主要表现有烦躁易怒、失眠、紧张、压抑以及头痛、乳房胀痛、颜面浮肿等一系列的症状，严重者可影响妇女的正常生活。从经前期综合征的临床症状看，该病是育龄妇女发病率较高的疾病之一。同时，经前期综合征是一种生理和社会心理等综合因素导致的一种妇女疾病。p$jqqjzzhz
急性单核细胞白血病$急性单核细胞白血病，简称急性单白血病，属法美英协作组分类法中的M5型，由Scirllling氏等于1913年首先描述，故又称急性单核细胞自血病Schilling型。急性单核细胞白血病M5的治疗与急性粒细胞白血病相似，总的治疗原则是消灭白血病细胞群体和控制白血病细胞的大量增生，解除因白血病细胞浸润而引起的各种临床表现。$jxdhxbbxb
急性鼻窦炎$急性化脓性鼻窦炎是鼻窦粘膜的急性化脓性炎症，重者可累及骨质。上颌因窦腔较大，窦底较低，而窦口较高，易于积脓，且居于各鼻窦之下方，易被他处炎症所感染，故上颌窦炎的发病率最高，筛窦炎次之，额窦炎又次之，蝶窦炎最少。$jxbdy
继发性肺动脉高压$继发性肺动脉高压远比原发性肺动脉高压常见，其基础疾病常为心脏和呼吸性疾病。现在主要讨论与呼吸系统相关的继发性肺动脉高压。呼吸系统的任何主要部分如气道、肺实质、胸廓和神经肌肉病变，都可导致肺动脉高压。阻塞性气道疾病慢性阻塞性肺疾病(COPD)是导致肺动脉高压和肺源性心脏病最常见的原因。肺实质性疾病又可分为肺泡、肺间质疾病。1、肺泡疾患 如肺水肿、急性呼吸窘迫综合症常并发肺动脉高压，此类肺动脉高压往往随病情控制而下降，无$jfxfdmgy
解酒$解酒dispel the effects of alcohol 顾名思义，就是“醒酒”，使人从醉酒的状态中醒过来，恢复意识或回复自制力。通常不是自然清醒，而是采用某种方式快速解酒，起到节约时间的目的、减小乙醇对人体危害的目的。$jj
颈部疾病$颈部疾病：颈部结构以脊柱颈部为支柱前方正中有呼吸道和消化道的颈段两侧有纵向排列的大血管和神经颈根部有胸膜顶肺尖以及斜行的血管神经颈部淋巴结丰富。疾病疾病包括了颈部先天性疾病损伤血管性疾病颈椎病颈部肿块以及甲状腺甲状旁腺胸腺等多种疾病。$jbjb
角膜云翳$角膜云翳是指角膜疾患痊愈后结成厚薄不一的瘢痕翳障以角膜呈灰白色白瓷色或色白带黑为主要特征位于角膜周边未遮蔽瞳孔者影响视力较小;若遮蔽瞳孔者可严重影响视力患日浅的可缩小和减薄瘢痕若年深日久更需耐心不可急于求成半途而废只要坚持治疗都有恢复视力的机会根据角膜呈白色明亮翳属于中医“如冰如瑕”;角膜呈白色如浮云属于中医“云翳”;角膜色白如瓷为“厚翳”;角膜色白带黑为“斑脂翳”范畴$jmyy
基底凹陷症$颅底凹陷症(basilar invagination)是临床常见神经系统发育异常性疾病。本病是以枕骨大孔为中心的颅底骨组织、寰椎及枢椎骨质发育畸形，寰椎向颅腔内陷入，枢椎齿状突高出正常水平进入枕骨大孔，使枕骨大孔狭窄，后颅窝变小，从而压迫延髓、小脑及牵拉神经根产生一系列症状，同时可有椎动脉受压出现供血不足表现。$jdaxz
甲状腺囊肿$甲状腺囊肿是指在甲状腺中发现含有液体的囊状物。肿块呈圆形，直径多在2～5厘米之间，光滑，一般不疼或轻微疼痛，随着吞咽上下移动。多数是单发结节，少见于多发结节。甲状腺囊内压不高时，质地较为柔软，如果液体较多，质地就会比较坚韧。甲状腺囊肿通常没有症状，除非囊肿很大或囊肿内有出血的现象，这时可能造成一些压迫的症状，如疼痛、吞咽困难、呼吸困难、声音沙哑等。$jzxnz
僵人综合症$僵人综合征，是一种罕见、严重的中枢神经系统疾病。以躯轴和下肢肌肉过度收缩伴肌痛性肌肉痉挛为特征。体内可检出多种高滴度自身抗体，患者常伴有其他自身免疫病。苯二氮卓类是目前治疗本病的首选药物。而中医认为僵人综合征此病因体虚汗出，津液耗伤，筋脉失于濡养所致，中医治疗宜和营解肌，舒缓项强。通经活属，活血化瘀。此病需防治呼吸道、泌尿道感染，注意避免声光刺激，保持情绪稳定，预防各种诱发因素。本病如无并发症多预后良好。$jrzh
角膜先天异常$先天性角膜异常包括角膜大小、形状等方面的先天性异常以及一些其他先天性疾病。$jmxtxc
急性心因性反应$急性心因性反应又称急性应激反应。皆由来势迅猛的精神冲击导致发病，精神症状在遭受刺激后数分钟或数小时出现。历时短暂，可在几天至1周内恢复，以完全缓解结束，预后良好。$jxxyxfy
计划生育$计划生育主要内容及目的是：提倡晚婚、晚育，少生、优生，从而有计划地控制人口。计划生育这一基本国策自制订以来，对中国的人口问题和发展问题的积极作用不可忽视，但计划生育一味的只控制人口数量，忽略世代更替，造成国家严重的老龄化，未富先老的格局。到21世纪初，中国的计划生育政策又做出了一些调整。由于20世纪80年代出生的第一批独生子女已经到达适婚年龄，在许多地区，特别是经济较发达的城市，计划生育政策有一定程度的放松。$jhsy
角膜变性$角膜变性(corneal degeneration)，一般是指角膜营养不良性退行性变引起的角膜混浊。$jmbx
甲状腺结节样病变$结节性甲状腺肿又称腺瘤样甲状腺肿，实际上是指地方性甲状腺肿和散发性甲状腺肿晚期所形成的多发结节。发病率很高，有报道可达人群的4%。结节性甲状腺肿是由于患者长期处于缺碘或相对缺碘以及致甲状腺肿物质的环境中，引起甲状腺弥漫性肿大，病程较长后，滤泡上皮由普遍性增生转变为局灶性增生，部分区域则出现退行性变，最后由于长期的增生性病变和退行性病变反复交替，腺体内出现不同发展阶段的结节。实际上是单纯性甲状腺肿自然演变的一种晚期表现。结节性甲状腺肿患者，部分结节可出现功能自主性，称为毒性结节性甲状腺肿$jzxjjybb
急性短暂性精神障碍$急性精神障碍是包括了多种诊断名称不同的一组精神障碍类疾病的总称。从其名称上来看我们就可知道，发病骤急为其主要的特点。除此之外，急性精神障碍多是青壮年患者，但具体病因目前还不明确。急性精神障碍的症状标准为病前遭受强烈精神刺激，并且以妄想或严重情感障碍为主，症状内容与精神刺激因素明显相关而与个体素质关系较小。 急性精神障碍病程标准病程短暂，仅个别病例超过1个月。消除病因或改换环境后症状迅速缓解。在治疗时应按标准排除癔症性精神病，以及其他非心因性精神病。$jxdzxjsza
甲亢性心病$甲状腺功能亢进性心脏病是指在甲状腺功能亢进症时，甲状腺素对心脏的直接或间接作用所致的心脏扩大、心功能不全、心房纤颤、心绞痛甚至心肌梗死、病态窦房结综合征和心肌病等一系列心血管症状和体征的一种内分泌代谢紊乱性心脏病。有时仅次于甲亢危象，是甲亢病人死亡的重要原因。$jkxxb
脊髓性肌肉萎缩$脊髓性肌肉萎缩(SMA)系指一类由于以脊髓前角细胞为主的变性导致肌无力和肌萎缩的疾病。半数在出生1个月内起病，男女发病相等。SMA-Ⅱ型发病较SMA-Ⅰ型稍迟，通常于1岁内起病，极少于1～2 岁间起病。$jsxjrws
肌挛缩$缺血性肌挛缩是严重的骨折晚期并发症，是骨筋膜室综合征的严重后果，由于上、下肢的血液供应不足或包扎过紧超过一定时限，肢体肌群缺血而坏死，终致机化，形成疤痕组织，逐渐挛缩而形成特有畸形。 提高对骨筋膜室综合征的认识并予以正确处理是防止缺血性肌挛缩发生的关键。缺血性肌挛缩一旦发生则难以治疗，效果极差，常致严重残废。典型的畸形是爪形手和爪形足。$jls
角膜营养不良$为一系列与家族遗传有关的原发性进行性角膜病变的总称。$jmyybl
脊髓粘连$正常状况下，脊髓的末端(脊髓圆锥)与脊椎管的相对位置会因年龄而异，在胚胎8周时，脊髓圆锥与脊椎管的末端高度一致;在胚胎24周时，脊髓圆锥的位置上升到第一节荐椎的位置;到新生儿时期，脊髓圆锥的位置上升到第三节腰椎下缘的位置;到出生后三个月，脊髓圆锥的位置上升到成人的位置，亦即第一与第二节腰椎交界的位置，之后，二者之相对位置便固定下来，也就是说正常状况下随着胎儿成长，脊髓的末端相对于脊椎管应该逐渐上升才对。$jsnl
急性粒细胞白血病未分化型$急性白血病(Acute Leukemia)是血液系统中的一种恶性疾病或称为血癌。在骨髓和其他造血组织中任何一系列白细胞广泛的异常增生，并向全身各组织、脏器浸润、破坏。在外周血液中的白细胞有质和量的改变，白细胞增多或减少，并伴有幼稚细胞增多。由于异常白细胞增生而影响造血组织的正常造血。临床常有贫血、发热、出血及肝、脾、淋巴结肿大等症状。急性白血病分类可以分急性淋巴细胞白血病，和急性非淋巴细胞白血病，其中急性淋巴细胞白血病分L1-L3三个亚型，急性非淋巴细胞白血病按照FAB分型分M1-M7，7个亚型。M1：即$jxlxbbxbwfhx
家庭心理问题$家庭心理问题主要包括夫妻的家庭角色定位，夫妻的人格平等和性平等，夫妻互酬，互补心理，夫妻关系调适，性爱和感情的深化，夫妻性生活不和谐，夫妻感情的淡化和裂痕，分居，离婚和家庭结构的松解，生育后家庭爱的平衡，子女教育和爱的科学施予，子女教育中的矛盾，家庭经济开支和生活安排，上下辈关系，家庭成员间人际关系，家庭文化、家庭传统、家庭心理卫生等。$jtxlwt
甲亢性肝病$甲状腺功能亢进性肝病是指甲亢本身引起的肝损害。$jkxgb
痉挛性截瘫$痉挛性截瘫(hereditary spastic paraplegia，HSP)是一种神经系统退行性变性疾病，病理改变主要在脊髓中双侧皮质脊髓束的轴索变性和(或)脱髓鞘，以胸段最重。临床表现为双下肢肌张力增高，腱反射活跃亢进，病理反射阳性，呈剪刀步态。$jlxjt
家族性结肠息肉病$在肠道尤其是大肠广泛出现十到数百个大小不一的息肉，严重者可从口腔一直到直肠肛管均可发生息肉，且常伴其他特殊临床征状。本病一般认为与遗传因素有关，常有家族史，病变广泛者除有一般息肉的出血症状外常可发生癌变，故应及时手术，不能手术者也应定期随访预防并发症的发生。$jzxjcxrb
甲旁减$甲状旁腺功能减退症(hypoparathyroidism，简称甲旁减)是指甲状旁腺激素(PTH)分泌减少和(或)功能障碍的一种临床综合征。甲状旁腺功能减退症在临床上常见的主要有特发性甲旁减、继发性甲旁减、低血镁性甲旁减和新生儿甲旁减，其他少见的包括假性甲旁减、假-假性甲旁减、假性特发性甲旁减等。$jpj
晶状体病$包括白内障﹑晶状体脱位﹑晶状体先天畸形﹑无晶状体眼。晶状体疾病均会引起视力障碍。晶状体位于虹膜﹑瞳孔与玻璃体之间﹐形如凸透镜﹐完全透明。藉晶状体悬韧带与睫状体联系以固定其位置。晶状体具有屈折光线的功能﹐屈光力很强(约为+17 D)﹐是屈光间质的重要组成部分﹐并和睫状体共同完成眼的调节功能。在睫状肌收缩时﹐晶状体藉其本身的弹性而增加其屈光度﹐以便看清近处物体。此外晶状体还有滤过效应﹐可吸收紫外线﹐以保护视网膜免受辐射性损伤。$jztb
家族性肺动脉高压$暂无相关资料$jzxfdmgy
强制性脑瘫$强直性脑瘫为锥体外系损伤，也称强刚性、固缩性脑瘫。目前临床中单纯的强直性脑瘫十分少见，多与痉挛性脑瘫混合存在，强直性脑瘫的最大特点就是被动运动有抵抗。因强直性脑瘫属锥体外系损伤，故与痉挛性脑瘫最大的区别就是：强直性脑瘫腱反射不亢进或正常或呈减弱状态，无踝阵挛及不随意运动。痉挛性脑瘫牵张反射亢进，腱反射十分活跃，有踝阵挛，无不随意运动。$jzxnt
家族特发性肌阵挛$暂无相关资料$jztfxjzl
假性胬肉$真性胬肉多发生于内外眦部，与周围的组织粘连是全面性的，可侵犯角膜基质层，是进行性的，胬肉呈鲜红色，血管为扩张状态。是变性组织，原因不明。假性胬肉可发生于任何部位，粘连有时只限于头部，侵犯角膜浅层，是静止性的，胬肉呈淡红色，血管为萎缩状态，是结缔组织疤痕。$jxzr
寄生虫性心肌炎$寄生虫性心肌炎常见的有以下两种类型：1、形虫性心肌炎 此型心肌炎由鼠弓形虫(Toxoplasma gondii)感染而引起。人类主要只能因食入含有包囊的未煮熟肉类而感染。弓形虫进入人体后，经血流到达单核巨噬细胞系统及各种热心组织，并在细胞内繁殖。弓形虫侵入心肌细胞后很快繁殖，形成集合体，亦称假包囊。心肌细胞很快破裂，病原体进入周围组织。被破坏解释的心肌细胞周围有淋巴细胞、单核细胞浸润。愈复后有瘢痕形成。约半数亲人患者因心力衰竭致死。2、hagas心肌炎 此种$jscxxjy
颈动脉瘤$颈动脉瘤，常见由动脉硬化、创伤、细菌感染、梅毒或先天性动脉囊性中层坏死所引起的动脉壁损害变薄，在血流压力作用下逐渐膨大扩张，形成动脉瘤。颈动脉瘤颈动脉瘤可发生在经总动脉、颈内动脉、颈外动脉及其分支。由颈动脉硬化所致者，多发生在双侧颈动脉分叉处，又创伤所致者多位于颈内动脉，经外动脉较少见。主要症状为发现颈部肿块，有明显的搏动及杂音，少数肿块因瘤腔内被分层的血栓堵塞，搏动减弱或消失。$jdml
甲状腺功能异常$甲状腺的作用低下生成的甲状腺激素过少就会导致“甲状腺功能减退”患有甲状腺功能减退的人能量消耗的慢代谢速度也变慢相反甲状腺的作用旺盛就会释放过多的甲状腺激素入血引起“甲状腺功能亢进”加速身体的代谢过程以上两种情况统称为甲状腺功能异常两种甲状腺功能异常（甲状腺功能减退和甲状腺功能亢进）是完全不同的情况但是二者都可出现甲状腺比正常增大能够被清楚地看到或在颈前触诊到$jzxgnyc
角膜溃疡$角膜是眼球最前面的一层透明的薄膜，经常暴露在空气里，接触病菌机会多。常因异物等外伤，角膜异物剔除后损伤以及沙眼及其并发症、内翻倒睫刺伤角膜，细菌、病毒或真菌乘机而入，引起感染而发生角膜溃疡。此外，如结核引起的变态反应、维生素A缺乏、面瘫及眼睑疤痕致眼睑闭合不良均可引起角膜溃疡。$jmky
甲状旁腺功能亢进$甲状旁腺功能亢进是指甲状旁腺分泌过多甲状旁腺激素(PTH)。甲状旁腺自身发生了病变，如过度增生、瘤性变甚至癌变，由于身体存在其他病症，如长期维生素D缺乏等都可能导致甲状旁腺功能亢进。甲状旁腺功能亢进可导致骨痛、骨折、高钙血症等，还可危害身体的其他多个系统，需积极诊治。由于对甲状旁腺功能亢进的认识不足而误诊误治的现象屡见不鲜，不仅浪费患者的精力、财力，严重影响患者的生活质量，还可导致不可逆转的脏器损害，甚至死亡。$jzpxgnkj
急性冠脉综合征$急性冠脉综合征(ACS)是一组由急性心肌缺血引起的临床综合征，包括急性心肌梗死(AMI)及不稳定型心绞痛(UA)，其中AMI又分为ST段抬高的心肌梗死(STEMI)及非ST段抬高的心肌梗死(NSTEMI)。血小板的激活在ACS的发生中起着重要作用。$jxgmzhz
角膜老年环$角膜老年环是角周边部基质内的类脂质沉着。见于老年人，双眼发病。起初浑浊在角膜上下方，逐渐发展为环形。该环呈白色，通常约1mm宽，外侧边界清楚，内侧边界稍模糊，与角膜缘之间有透明角膜带相隔。老年环通常是一种有遗传倾向的退行性改变，但有时也可能是高脂蛋白血症(尤其是低密度脂蛋白)或血清胆固醇增高的眼部表现。偶尔也可作为一种先天性异常出现于青壮年，又称“青年环”，这时病变常局限于角膜缘的一部分，而不形成环状。$jmlnh
进行性肢端黑变病$进行性肢端黑变病(progressive acromelanosis)又称进行性肢端色素沉着病，为一种进行性肢端色素失调，表现为指(趾)背侧出现弥漫进行性黑色素沉着。有家族史。$jxxzdhbb
急性肺水肿$急性肺水肿是心内科急症之一，其临床主要表现为：突然出现严重的呼吸困难，端坐呼吸，伴咳嗽，常咳出粉红色泡沫样痰，病人烦躁不安，口唇紫绀，大汗淋漓，心率增快，两肺布满湿罗音及哮鸣音，严重者可引起晕厥及心脏骤停。$jxfsz
激素性股骨头坏死$股骨头坏死又称股骨头无菌性坏死，或股骨头缺血性坏死，是由于多种原因导致的股骨头局部血运不良，从而引起骨细胞进一步缺血、坏死、骨小梁断裂、股骨头塌陷的一种病变。  激素性股骨头坏死就是因为长时间使用激素而引起的一种股骨头坏死。$jsxggths
急性尿道炎$急性尿道炎，男女都可发病。男性多与前列腺炎同时存在;女性尿道短，病菌更容易侵入。该病是一种常见病，多发病，发病率约占人群中的30%--45%左右。急性发作以后转为慢性过程，得病后常见症状有尿道不适，灼热，痒痛。有的有少量清亮分泌物，尿频，夜尿增多，下腹部不适，耻骨处痛。男性尚有阴囊睾丸不适的症状。尿急、尿痛。VB1的细菌培养为阳性，而VB3、EPS的细菌培养无细菌生长。急性尿道炎是比较容易彻底根治的，及时控制其发展为慢性尿道炎。$jxndy
交感神经型颈椎病$由于椎间盘退变和节段性不稳定等因素，从而对颈椎周围的交感神经末梢造成刺激，产生交感神经功能紊乱。交感型颈椎病症状繁多，多数表现为交感神经兴奋症状，少数为交感神经抑制症状。由于椎动脉表面富含交感神经纤维，当交感神经功能紊乱时常常累及椎动脉，导致椎动脉的舒缩功能异常。因此交感型颈椎病在出现全身多个系统症状的同时，还常常伴有的椎-基底动脉系统供血不足的表现。$jgsjxjzb
甲癣$甲癣是皮肤癣菌侵犯甲板所致的病变，是一种发生于指（趾）甲及甲下的真菌病。$jx
僵鉧$是第1跖趾关节的骨关节炎。极为常见，常由于第1跖骨位置变异引起，由于踝过度内转（旋前），趾向外偏（鉧外翻），第一跖骨背屈（高位跖骨），或第一跖骨长度增加或向内偏所致，偶尔外伤也是一个原因。$jm
寄生虫病$寄生虫病(parasitic diseases)，寄生虫侵入人体而引起的疾病。因虫种和寄生部位不同，引起的病理变化和临床表现各异。本类疾病分布广泛，世界各地均可见到，但以贫穷落后、卫生条件差的地区为多见，热带和亚热带地区更多，因此，狭义的热带病即指寄生虫病。非洲、亚洲的发展中国家发病较多，感染的人群主要是接触疫源较多的劳动人民及免疫力较低的儿童。$jscb
急性高原病$急性高原病(acute altitude sickness)是人体急进暴露于低氧环境后产生的各种病理性反应，是高原地区独有的常见病。目前，关于急性高原病的命名和分型，国内外基本趋于统一。根据本病的临床症状和病情，国际高原病专业会议将其分为轻，中和重型急性高原病。轻型(I度)：虽有症状但能正常活动，可以继续登山;中型(Ⅱ度)：有严重症状，活动能力下降，不能继续登山，需要卧床休息;重型(Ⅲ度)：病情进行性发展，并出现意识模糊等严重症状，需要急救并护送平原或低海拔处。$jxgyb
甲状腺相关眼病$甲状腺相关眼病（thyroid associated ophthalmopathy，TAO）是眼眶最常见的疾病之一。过去命名较多，如甲状腺眼病，甲状腺毒性眼病、内分泌性眼肌病变、内分泌性眼球突出，眼球突出性甲状腺肿、甲状腺相关眼眶病、恶性突眼和浸润性突眼等，Graves于1835年描述了毒性甲状腺肿的临床表现，因此多数学者又称之为Graves病。1840年Basedow以眼科观点详加讨论，故又称Basedow病。为区别单纯有眼征与同时伴有甲状腺功能亢进者，习惯上将具有眼部症状同时伴甲状腺功能亢进者称为Gr$jzxxgjb
交叉性异位肾$肾脏位于其对侧的肾窝时称之为肾脏交叉异位，90%以上的交叉异位肾与其对侧的正常肾脏相融合，而最常见于马蹄肾畸形。融合肾异常的概念最早于1938年由Wilmer提出，1957年Mcdonald将其概念予以扩展，包括肾脏交叉异位伴融合或交叉异位不伴融合。融合肾主要有如下几种类型：①融合肾并下侧异位;②C形或S形融合肾;③块状或蛋糕状融合肾;④L形融合肾;⑤圆形融合肾;⑥融合肾并头侧异位。$jcxyws
睑皮松垂症$睑皮松垂症(blepharochalasis)亦称眼睑松解症(dermatolysis palpebrarum)，萎缩性眼睑下垂(ptosis atrophica)。罕见，属常染色体显性遗传，是因眼睑弹力纤维组织先天发育缺陷所致。$jpscz
肌腱炎$肌雁或肌健周围组织的一种炎症。肌健是一束连结肌肉和骨骼，传导肌肉产生的压力的纤肌腱炎图解维组织。肌健具有耐受弯曲、伸展和扭曲的功能。但当过度疲劳，纤维撕裂或其他损伤时肌健会发炎。如果关节的不断运动使损伤进一步发展的话，疼痛会很明显或加重。大多数肌健炎在大约两周内可以愈合，但慢性肌鲢炎可超过6周，通常由于患者未给肌膛充分愈合的时间。糖尿病、关节炎和痛风等疾病均可减缓愈合。$jjy
脊柱畸形$脊柱畸形是指脊柱的冠状位，矢状位或轴向位偏离正常位置，发生形态上异常的表现，称为脊柱畸形。$jzjx
急性细菌性前列腺炎$急性细菌性前列腺炎是前列腺细菌感染，常为非特异性，它是由细菌本身或细菌毒素引起的急性炎症。临床表现有发热恶寒，全身酸痛，乏力，食欲不振等全身症状和会阴部、肛门胀痛不适，尿频、尿急、尿痛，排尿困难或血尿，甚至尿闭等局部症状。$jxxjxqlxy
假性尖锐湿疣$假性尖锐湿疣，既是假性湿疣，诊断时宜慎重。此病为一良性乳头瘤病，不属于性传播疾病，无传染性，在20～30 岁妇女的小阴唇内侧见多数1-2  mm光滑丘疹，群集但不互相融合，似鱼子状或小息肉状，有时痒，可能由于生理变异或阴道白色念珠菌致使白带增多刺激所致。$jxjrsy
颈型颈椎病$本型实际上是各型颈椎病的早期阶段，大多处于颈椎椎节退行性变开始时，通过窦椎神经反射而引起颈部症状，但如处理不当，易发展成其他更为严重的类型。$jxjzb
厥证$厥证是由多种原因引起的，以气机逆乱，升降失调，气血阴阳不相接续为基本病机，以突然昏倒，不省不事，或伴有四肢逆冷为主要临床表现的一种急性病证。病情轻者，一般在短时内苏醒，醒后无偏瘫、失语及口眼喁斜等后遗症；但病情重者，则昏厥时间较长，甚至一厥不复而导致死亡。厥的含义有多种，有指发病形式，“忽为眩仆脱绝”，“突然昏运，不省人事”；有指病理机制，“厥者，尽也”，“厥者，逆也”，言其气血败乱，或气机上逆；有指临床表现，四肢逆冷、手足不温者。就本证而言，主要是指前两者。厥证在临床上并不少见，尤其以精神情志因素为明显$jz
接触性睑皮炎$接触性睑皮炎是眼睑皮肤对某种致敏原的过敏反应，也可以是头面部皮肤过敏反应的一部分。接触性睑皮是眼睑皮肤对某种致敏原的过敏反应，也可是头面部皮肤过敏反应的一部分。接触致敏原所致。常见的致敏原为眼局部应用的抗生素、局部麻醉剂、阿托品、毛果芸香碱、碘、汞等制剂。与眼睑接触的许多化学物质，如化妆染料、染发剂、绊创膏和眼镜架等，也可能为致敏原。全身接触某些致敏物质或某种食物也可发生。有时接触致敏原一段时间后才发病，如长期应用阿托品或毛果芸香碱后。接触性睑皮炎是一种季节性反复发作、由花粉引起的一种接触性皮炎，好发于春$jcxjpy
脊柱转移癌$脊柱是全身多种癌转移的好发部位，转移至脊柱最多的癌是肺癌、乳腺癌、肾癌、前列腺癌及甲状腺癌等。脊柱转移癌患者最常见的症状是背痛，经常早于其它神经症状数周或数月。 目前，对于脊柱转移癌的治疗主要有三种方法：化疗、放疗和手术方法。内外科治疗转移瘤的目标都是最大可能地改善生活质量。一旦转移瘤的诊断确立，则手术或手术联合其他治疗手段所能发挥的作用就是缓解疼痛、改善或维持神经功能和恢复脊柱结构完整性。确定脊柱转移癌的治疗方案需要诸如骨肿瘤科、肿瘤内科、普通内科、放射科、放疗科和神经科等多学科参与。$jzzya
肌肉痉挛$肌肉痉挛也叫抽筋，是指肌肉突然、不自主的强直收缩的现象，会造成肌肉僵硬、疼痛难忍。痉挛是中枢神经系统损害后出现的肌肉张力异常增高的症候群，是一种由牵张反射兴奋性增高所致的、以速度依赖的紧张性牵张反射亢进为特征的运动功能障碍。痉挛的速度依赖是指伴随肌肉牵伸速度的增加，肌肉痉挛的程度也增高。$jrjl
睑缘炎$睑缘炎是睑缘皮肤、睫毛毛囊及其腺体的亚急性、慢性炎症。临床上分三型：鳞屑性、溃疡性、眦部睑缘炎。$jyy
精神病$精神病指严重的心理障碍，患者的认识、情感、意志、动作行为等心理活动均可出现持久的明显的异常；不能正常的学习、工作、生活、；动作行为难以被一般人理解；在病态心理的支配下，有自杀或攻击、伤害他人的动作行为。$jsb
急性肾功能不全$急性肾功能不全(acute renal insufficiency,ARI)是指各种原因引起肾脏泌尿功能在短期内急剧降低，以致不能维持内环境稳定，从而引起水、电解质和酸碱平衡紊乱以及代谢产物蓄积的综合征。$jxsgnbq
急性颈部软组织损伤$人们在工作或日常生活中，由于某种原因突然头颈扭闪，肌肉无准备地强烈收缩或被牵拉，导致颈肌纤维或韧带等组织发生撕裂；也有在乘坐高速行驶的汽车中突然急刹车而致颈椎快速前后摆动造成损伤；还有少数睡姿不当所致(俗称“落枕”)。$jxjbrzzss
甲亢眼突$甲亢突眼又称为“甲亢性突眼”，还有称“内分泌浸润性眼病”、“内分泌突眼”、“浸润性突眼”、“内分泌浸润性突眼”等，是多种因素造成的复杂的眼眶疾病因眼眶周围细胞浸润、水肿以及结缔组织增生所致。主要影响眼外肌、泪腺和眼球后脂肪。$jkyt
颈部水囊瘤$水囊瘤(hygroma)又称先天性囊状水瘤、囊状淋巴管瘤(cystic  lymphangioma)是来源于淋巴组织的先天性疾病可发生于身体各部，但以颈部最常见。多为柔软、有波动感、无痛的肿物，不易被压缩，透光好。药物囊内注射治疗效果好、安全、方便，是临床治疗首选。是新生儿及婴儿的常见病，约在新生儿期即已发生，因体积小无明显临床表现而被忽视。90%以上患者在2岁内发现。男女发病率基本相似。水囊瘤的75%发生于颈部，其余依次为腋下、胸壁纵隔、腹膜后、盆腔和腹股沟等大网膜囊肿及肠系膜囊肿亦属水囊瘤。$jbsnl
寄生虫妄想$寄生虫妄想(delusions of parasitosis)亦称寄生虫恐惧症(parasitophobia)或螨恐惧症(acarophobia)。$jscwx
巨乳症$巨乳症又称乳房肥大、大乳房或巨乳房，是指女性乳房过度发育，含腺体及脂肪结缔组织过度增生，体积超常，与躯体明显失调。可发生胸部压迫感，慢性乳腺炎、疼痛、肩部酸痛沉重及乳房下皮肤糜烂等。 巨乳症多见于青春期少女或青年女性，常发生在两侧，偶见限于一侧。乳房过大系因腺体及脂肪结缔组织对雌激素异常敏感所致。遗传因素亦属有关因素之一。许多巨乳患者由于体型欠美，逃避社交，滋生病态心理，故乳房缩小整形术具有治疗及美容的双重意义。理想的缩乳术应兼顾外观与功能。此外，巨乳症应与乳腺肿瘤相鉴别。$jrz
急性弥漫性腹膜炎$腹膜炎是脏层和壁层腹膜对细菌，化学、物理或异物损害所产生的急性炎症反应。根据病因，可分为继发性化脓性腹膜炎和原发性腹膜炎。根据累及的范围，可分为弥漫性和局限性腹膜炎两类，由于病人的抵抗力、感染的程度不同，以及治疗措施的应用，类型之间可以相互转化。及时识别腹膜的病因、类型和程度，积极地采取相应的治疗措施，才能避免严重并发症和挽救病人的生命。$jxmmxfmy
颈椎双侧关节突关节脱位$颈椎双侧关节突关节脱位是典型的屈曲性损伤，可以发生在颈2至胸1之间的任何节段，但以颈4以下节段最多见。$jzscgjtgjtw
甲状腺功能亢进伴发的精神障碍$甲状腺功能亢进疾病是甲状腺素分泌过多导致的躯体症状和神经精神障碍，本病患者几乎都伴有不同程度的精神症状，精神障碍是本病全部临床表现的一个固定组成部分。$jzxgnkjbfdjsza
精神发育迟滞$精神发育迟滞（mental retardation，MR）：是指18岁以前发育阶段由于遗传因素，环境因素或社会心理因素等各种原因所引起，临床表现为智力明显低下和社会适应能力缺陷为主要特征的一组疾病。过去几十年通常称为大脑发育不全、智力低下、精神幼稚症和精神发育不全。近十多年来，教育部门倾向使用弱智（feelble-mindedness），而民政部门则使用智力残疾（mental handicap）。这些名称实际上指同一类人群。$jsfycz
甲状腺功能减退症$甲状腺功能减退症是由于甲状腺激素合成，分泌或生物效应不足或缺少，所致的以甲状腺功能减退为主要特征的疾病。发病始于胎儿及新生儿期，表现为生长和发育迟缓、智力障碍，称为呆小症，成人发病表现为全身性代谢减低，细胞间黏多糖沉积，称为黏液性水肿，根据原发性病因的不同，甲状腺功能减退症可以分为：①原发性甲减：由甲状腺病变所致；②继发性甲减：因垂体TSH缺乏所致；③三发性甲减：系下丘脑TRH缺乏所致；④外周组织性甲减：由甲状腺激素受体或受体后病变所致。本文重点叙述成人原发性甲减，引起本症的原因主要是自身免疫性甲状腺炎、$jiazxgnjtz
急性根尖牙周炎$急性根尖牙周炎(acute apical  periodontitis)是从牙齿根尖部的牙槽骨、牙周膜和牙骨质根尖周围组织的化脓性炎症，往往由轻到重，由小范围到大范围。可能会发展成为牙槽骨的局限性骨髓炎，严重时还可能会恶化成颌骨性骨髓炎。$jxgjyzb
酒精所致精神障碍$酒精是一种亲神经性物质，一次相对大量饮酒即可导致精神异常，如果长期饮用可以引起各种精神障碍，包括依赖，戒断综合征以及精神病性症状。除精神障碍之外，常出现躯体损害的症状和体征。$jjszjsza
脊疳$脊疳，病证名。病人极度消瘦，致使脊骨突出似锯。为脏腑精气极度亏损之象，见于慢性重病患者。$jg
急性脑血管病$急性脑血管病是指一组起病急骤的脑部血管循环障碍的疾病，它可以是脑血管突然血栓形成，脑栓塞致缺血性脑梗塞，也可以是脑血管破裂产生脑溢血，常伴有神经系统症状，肢体偏瘫，失语，精神症状，眩晕，共济失调，呛咳，严重者昏迷及死亡，临床上又称脑血管意外，卒中或中风。急性脑血管病按临床表现及其病理改变可分为：（1）短暂缺血性发作（TIA）；（2）脑血管血栓形成或血管栓塞引起的脑梗塞；（3）脑出血，包括脑内出血，蛛网膜下腔出血，硬膜外出血，硬膜下出血；（4）高血压脑病；（5）脑动脉炎；（6）静脉窦和脑静脉血栓形成；（7）$jxnxgb
酒精中毒性精神障碍$酒精中毒性精神障碍，是由于长期或大量饮酒对中枢神经系统造成损害，导致发生精神症状。酒精中毒性精神障碍分为急性和慢性两类。急性酒精中毒性精神障碍，即通常所谓的“发酒疯”，另一种急性酒精中毒引起的精神障碍称为病理性醉洒，即小量的酒就引起严重的精神症状，表现为意识模糊有强烈的兴奋性和攻击行为，或可出现片段的幻觉和妄想，持续数分钟和数小时不等。慢性酒精中毒时的精神障碍是长期饮酒引起的中枢神经系统严重损害，表现为逐渐加重的人格改变和智能衰退，并常伴有各种内脏器官的严重病变。$jjzdxjsza
肌纤维组织炎$肌纤维组织炎是指因寒冷、潮湿、慢性劳损而使腰背部筋膜及肌组织发生水肿、渗出及纤维形变，而出现的一系列临床症状。肌纤维组织炎为运动系统的肌腱、韧带、筋膜或肌肉的纤维组织病变，是门诊理疗科常见病，好发于腰背，骶髂，颈肩等部位，多见于青壮年，主要表现为疼痛、肿胀、肌紧张、姿势异常和功能障碍等。$jxwzzy
脊髓灰质炎后遗症$肌肉功能的不平衡：如马蹄内翻足畸形、高弓足等。肌肉、筋膜的变性挛缩：如髋屈曲外展外旋畸形、脊柱侧凸、膝屈、反屈、外内翻等。骨骼发育畸形、缩短畸形、肌肉废用性萎缩等。$jshzyhyz
急性浅表性包皮龟头炎$急性浅表性包皮龟头炎是包皮龟头炎中最常见的一种，症状比较明显：皮损为局部红斑、肿胀、糜烂、渗出，严重时可出现水疱。常由局部摩擦，包皮过长翻转不良所致。外阴物如避孕套过敏也可造成龟头包皮急性炎症。此型应与固定性湿疹鉴别。$jxqbxbpgty
酒精性股骨头坏死$酒精性股骨头坏死是因为大量酗酒而引起的一种股骨头坏死。$jjxggths
脊椎炎$脊椎炎又称竹节风，目前医学界对此症无满意认识。主要多发于青年人，初期表现为下腰部疼痛，因脊椎炎首先侵蚀骶髂关节、逐渐向上蔓延、使脊椎各关节韧带钙化，x线显示椎间隙消失，脊椎呈竹节样变，早期不易发现，晚期背部疼痛加重，不能久坐，最后形成严重驼背，颈项强直，不能直立。$jzy
甲状腺血管瘤$甲状腺血管瘤是甲状腺常见的良性肿瘤。按病理组织学结构分为毛细血管瘤的海绵状血管瘤。发病年龄在20~40岁之间的青壮年人，女性多见，甲状腺血管瘤是甲状腺内血管异常增生所致属于错构性质。$jzxxgl
急性中耳炎$急性中耳炎以婴儿及幼童在冬季多发，严重情况下可导致失聪。急性中耳炎的致病菌多为金黄色葡萄球菌、溶血性链球菌。侵入途径有三条，经咽鼓管、外耳道或中耳。少数病例可能导致鼓膜穿孔。有一部分可能转为分泌物更多的慢性中耳炎，并导致失聪及耳痛。$jxzey
洁癖$普通来说，洁癖就是太爱干净。一个人爱干净是好事,但过于注重清洁以至于影响了正常的学习、工作和生活，特别是社会交往，就属于洁癖症。洁癖有轻重之分，较轻的洁癖仅仅是一种不良习惯。可以通过脱敏疗法、认知疗法来纠正，较严重的洁癖属于心理疾病，是强迫症的一种，应该求助于心理医生。洁癖并不是女孩的专利，一些男孩也会患上这种病，有的男孩甚至表现得更严重。$jp
急性化脓性关节炎$急性化脓性关节炎为化脓性细菌引起的关节急性炎症，血源性者在儿童发生较多，受累的多为单一的肢体大关节，如髋关节，膝关节及肘关节等。如为火器损伤，则根据受伤部位而定，一般膝、肘关节发生率较高。$jxhnxgjy
Jessner淋巴细胞浸润$Jessner淋巴细胞浸润又名Jessner-Kanof综合征，典型的皮损为面部皮肤出现紫红色或棕红色浸润性斑块，对这一诊断，皮肤学界还存在较多争议。在皮损中查到伯氏疏螺旋体，且四环素治疗有效。$jessner
精液不液化$在正常情况下，男性的精液在刚刚射出体外时属于液化状态，而在很短的时间内，就会凝固成胶冻状或凝块状，大约经10--30分钟的时间，精液就液化成水样液体，这个过程就是精液的液化，这种现象属正常的生理现象。如精液排出体外，超过30分钟仍呈胶冻状，则属于病理情况，称为精液不液化。$jybyh
惊恐症$惊恐障碍(panic disorder)简称惊恐症，是以反复出现显著的心悸，出汗、震颤等自主神经症状，伴以强烈的濒死感或失控感，害怕产生不幸后果的惊恐发作(panic attacks)为特征的一种急性焦虑障碍。$jkz
急性额窦炎$急性额窦炎（acute sinusitis）系额窦粘膜的急性炎症。多继发于急性鼻炎。急性传染病、牙根感染、变态反应、气压性损伤、鼻腔异物、肿物、腺样体肥大、慢性疾病以及机体抵抗力差等均可诱发。致病菌以化脓性球菌多见，如肺炎双球菌、链球菌、葡萄球菌等。真菌感染较少。主要症状为鼻塞、流脓涕、头痛、重者畏寒、发热、全身不适。X线检查为确诊手段之一。$jxhdy
精子畸形$精子畸形也叫畸形精子，是指头、体、尾的形态变异，头部畸形有巨大头、无定形、双头等;体部畸形有体部粗大、折裂、不完整等;尾部畸形有卷尾、双尾、缺尾等。$jingzjx
脊柱脊髓损伤$脊柱脊髓伤的伤情严重复杂，在工矿、交通事故，战时及自然灾害情况下均可发生，不仅可危及生命，且常合并严重的的并发症，处理上难度大，预后差。$jizjsss
甲状腺功能亢进症$甲状腺功能亢进症（简称甲亢，hyperthyroidism）是指多种原因所致的血循环中甲状腺激素水平增高而引起的临床综合征。临床上以高代谢征群、甲状腺肿大，突眼症、神经及心血管系统功能紊乱为特征，病理上甲状腺可呈弥漫性，结节性或混合性肿大等表现，血循环中甲状腺激素水平增高可导致肾脏的一系列变化。主要有肾血管扩张，肾血浆流量，肾小球滤过率、肾小管回吸收率与排泌能力均增加。同时由于肾髓质血流量增加，髓质内溶质浓度降低使渗透压降低，导致肾小管浓缩功能受损。甲亢时由于骨质分解增加，可发生中度高血钙而致肾脏病变甚至$jzxgnkjz
急性胆管炎$急性胆管炎是指在胆管发生的急性炎症。以腹痛、发热、黄疸为主要表现。属中医学的腹痛、胁痛、结胸、黄疸之范畴。胆总管直径在12岁时为6.8ram，到70岁时可为9.2mm，胆总管末端的生理性狭窄亦随年龄增加而更趋变窄，这使得胆汁的排放阻力增加。胆石的发生在30岁以下人群中大约为10%，50～60岁者为25%～30%，80岁以上者达55%之多。有报道，胆汁的感染率在40～50岁组为28%，61～70岁组为68%，71～80岁组达85%。从另一个角度看，急性胆管炎又是多种胆系疾患发展到更为严重阶段的表现。急性胆管$jxdgy
角化病$角化病的病因是角化毛孔被角栓闭塞，呈毛孔性角化小丘疹，病因不明。部分病人有甲状腺机能低下，或有Cushing’’sSyndrome(库辛氏症候群)。也有一部分的病人是因为注射或服用皮质类固醇以后，才发生此种皮肤病。常见于异位性倾向的病人，或遗传性，多发于同一家族。所以，还没有开始医治时，需要作进一步的检查，诊断毛囊角化病是属于哪一种。治疗的药物包括维甲酸霜剂或凝胶。AHA、PHA、KogicAcid或是阿达帕林凝胶。这些霜剂或凝胶大多会有一些不良的反应。$jhb
甲状腺功能亢进危象$甲亢危像是在原有甲亢的基础上突然发生致命的加剧、病死率极高。危象的发生是由于久患甲亢而未及时治疗控制，又外加手术，放射碘治疗后，妊娠，严重的应激等诱因所致。病史及临床表现是确立诊断的关键，而早期诊断，及时正确的治疗是保证抢救成功的关键。随着甲亢的诊断与治疗水平的提高，目前危象的发生率已明显降低，及时治疗甲亢，注意防止各种诱因，可避免和预防危象的发生。$jzxgnkjwx
急性肝炎$ 急性肝炎（Acute Hepatitis）：指的是在多种致病因素侵害肝脏，使肝细胞受到破坏，肝脏的功能受损，继而引起人体出现一系列不适的症状，这些损害病程不超过半年。这些常见的致病因素有病毒、细菌、寄生虫、化学毒物、药物和毒物、酒精等。在我国，最常见的急性肝炎是急性病毒性肝炎，尤其是急性乙型肝炎。国外，以酒精性肝炎居多。 需要注意的是，通常我们生活中所说的急性肝炎，多数指的是急性病毒性肝炎，这只是“急性肝炎”中一个分支，而上文中所说的急性肝炎则是指广义上的概念，并不仅仅局限于病毒性肝炎。$jixgy
精原细胞瘤$精原细胞瘤（seminoma）起源于睾丸原始生殖细胞，为睾丸最常见的肿瘤，多发生于中年以后，常为单侧性，右侧略多于左侧。发生于隐睾的机率较正常位睾丸高几十倍。该瘤为低度恶性。肉眼观，睾丸肿大，有时可达正常体积的10倍，少数病例睾丸大小正常。肿瘤体积大小不一，小者仅数毫米，大者可达十余厘米，通常直径为3～5cm。精原细胞瘤分3个亚型：①典型精原细胞瘤，约占80%，生长较慢，预后好；②未分化精原细胞瘤，约占10%，恶生程度较高，预后比典型精原细胞瘤差；③精母细胞精原细胞瘤，约占10%，多见于40岁以上患者。精$jyxbl
颈内动脉海绵窦瘘$颈内动脉海绵窦瘘(CCF)是指颅内海绵窦段的颈内动脉本身或其在海绵窦段内的分支破裂，与海绵窦之间形成异常的动、静脉沟通，导致海绵窦内的压力增高而出现一系列临床表现。人体内唯一的一处动脉通过静脉的结构即是海绵窦，又因为高发几率的颅脑外伤，故海绵窦区极易发生动静脉瘘，其中TCCF占70%以上。自1974年Serbinenko首次报道以可脱球囊栓塞治疗TCCF获得成功，随着医学影像的飞速发展和栓塞材料的不断改进，以及30多年来栓塞技术的不断完善，血管内治疗已成为治疗CCF的首选方法。$jndmhmdl
结膜结石$结膜结石(conjunctival concretion)是在睑结膜表面出现的黄白色凝结物，常见于慢性结膜炎患者或老年人。组织病理检查显示，结膜结石为充满上皮和角质素残屑的上皮性包涵性囊肿，并非真正的“结石”。患者一般无自觉症状。$jmjs
急性一氧化碳中毒$一氧化碳中毒是含碳物质燃烧不完全时的产物经呼吸道吸入引起中毒。中毒机理是一氧化碳与血红蛋白的亲合力比氧与血红蛋白的亲合力高200～300倍，所以一氧化碳极易与血红蛋白结合，形成碳氧血红蛋白，使血红蛋白丧失携氧的能力和作用，造成组织窒息。对全身的组织细胞均有毒性作用，尤其对大脑皮质的影响最为严重。$jxyyhtzd
脊椎骨髓炎$化脓性脊柱炎并非十分少见，但急性发病者仅占50％左右，半数患者为亚急性或慢性过程。由于临床表现不一，受累部位不同，出现症状及体征各异，故常被误诊或漏诊，常见的致病菌是金黄色葡萄球菌、白色葡萄球菌、链球菌和绿脓杆菌等，感染途径以血源性感染为多见。其次为脊柱手术，腰椎穿刺，局部开放性损伤等直接引起脊椎感染，少数为邻近脊椎的感染灶，如脓肿，褥疮等蔓延而来。患者以20～40岁青壮年为多见。男性约为女性的4倍。$jzgsy
颈动脉盗血综合征$一侧颈内动脉闭塞时，可引起对侧颈内动脉血液经前交通动脉分流入患侧；或椎一基底动脉血液经同侧后交通动脉分流入颈内动脉；从而可产生与闭塞血管同一侧的肢体瘫痪或感觉障碍，或椎一基底动脉供血不足的临床表现，如偏瘫、偏身感觉障碍、失语等。本病的治疗可根据具体情况考虑选用动脉内膜切除术、血管旁路（搭桥）术、颅内一颅外动脉吻合术等，以改善供血不足的状况。本病禁忌用血管扩张剂及降压药物，因常可导致“盗血”现象加重。此外可结合对症治疗。$jdmdxzhz
交感型颈椎病$由于椎间盘退变和节段性不稳定等因素，从而对颈椎周围的交感神经末梢造成刺激，产生交感神经功能紊乱。交感型颈椎病症状繁多，多数表现为交感神经兴奋症状，少数为交感神经抑制症状。由于椎动脉表面富含交感神经纤维，当交感神经功能紊乱时常常累及椎动脉，导致椎动脉的舒缩功能异常。因此交感型颈椎病在出现全身多个系统症状的同时，还常常伴有的椎-基底动脉系统供血不足的表现。$jgxjzb
惊恐障碍$惊恐发作是一种突如其来的惊恐体验，起症状往往是患者自我感受到的表现，患者在某些情况下突然感到惊恐、失控感、发疯感、崩溃感、好象死亡将来临，惊恐万状，四处呼救，同时伴有严重的自主功能失调，其起病快，终止也快，其表现将持续数分钟或几十分钟的急性症状，发作呈自限性。$jkza
肌张力不全型脑瘫$肌张力不全型脑瘫多见于幼儿，主要表现为肌张力明显降低，不能站立行走，头颈不能抬起，运动障碍明显，关节活动幅度过大，但腱反射活跃，可出现病理反射，常伴有失语及智能低下。临床一般分为痉挛型肌张力不全型脑瘫、肌张力不全型肌张力不全型脑瘫、手足徐动型肌张力不全型脑瘫、共济失调型肌张力不全型脑瘫、混合型肌张力不全型脑瘫五类。$jzlbqxnt
脊柱关节炎$脊柱关节炎（spondyloarthritis, SpA），既往又称血清阴性脊柱关节病（seronegative spondyloarthropathies）或脊柱关节病（spondyloarthropathies，SpAs），这是一组慢性炎症性风湿性疾病，具有特定的病理生理、临床、放射学和遗传特征，炎性腰背痛伴或不伴外周关节炎，加之一定特征的关节外表现是这类疾病特有的症状和体征。这一类疾病包括：强直性脊柱炎（ankylosing spondylitis，AS），反应性关节炎（reactive arthr$jzgjy
颈动脉炎$颈动脉炎又称颈动脉周围炎、血管性颈痛，为颈动脉部的疼痛或压痛，常放散至咽喉、耳、鼻、头、面、额、枕、肩部。患者常以咽痛为主诉而就诊于耳鼻喉科。本病多见于成年人，女性多于男性。$jdmy
急性氨基甲酸酯类农药中毒$氨基甲酸酯类用作农药的杀虫剂、除草剂、杀菌剂等，也用作灭蚊药、灭蟑药。该类农药分为五大类：①萘基氨基甲酸酯类，如西维因；②苯基氨基甲酸酯类，如叶蝉散；③氨基甲酸肟酯类，如涕灭威；④杂环甲基氨基甲酸酯类，如呋喃丹；⑤杂环二甲基氨基甲酸酯类，如异索威。除少数品种如呋喃丹等毒性较高外，大多数属中、低毒性。中毒表现与有机磷农药中毒类似，易混淆；阿托品是其特效解毒药；禁用肟类胆碱酯酶复能剂。$jxajjszlnyzd
紧张型头痛$紧张型头痛是成年人中最常见的头痛类型，其发病与社会心理压力、焦虑、抑郁、精神因素、肌肉紧张、滥用止痛药物等有关。本病多发于成人，尤以女性多见，病程大多较长，可持续数十年，常反复发作，轻者仅在明显紧张或忧郁时才发生头痛，慢性者头痛可持续数天或数周。一般表现为双侧持续性枕部或额部钝痛，可扩展至整个头部，常有压迫沉重感或头周围紧箍感，尽管有时可有轻度头昏、视物模糊或耳鸣，但很少有恶心、呕吐或全身不适。紧张、忧虑可诱发本病。$jinzxtt
急性糜烂出血性胃炎$急性糜烂性胃炎是以胃黏膜多发性糜烂为特征的急性胃炎，又称急性胃黏膜病变或急性糜烂出血性胃炎。近年来有上升趋势，本病已成为上消化道出血的重要病因之一。$jxmlcxxwy
急性牙髓炎$急性牙髓炎（acute pulpitis）可由牙髓充血发展而来，也可由慢性牙髓炎急性发作而来。依炎症发展过程，急性牙髓炎又可分为浆液期和化脓期。1.急性浆液性牙髓炎常为牙髓充血的继续发展。病变范围局限在冠部牙髓为局部性浆液性牙髓炎。病变波及根髓时，则为全部性浆液性牙髓炎。2.急性化脓性牙髓炎急性浆液性牙髓炎病程较短，在牙髓炎短暂的浆液期中，渗出的白细胞不断坏死、液化，形成脓肿，即为急性化脓性牙髓炎。$jxysy
脊髓型颈椎病$本型颈椎病虽较前两型明显少见，但症状严重，且多以隐性侵袭的形式发展，易误诊为其他疾患而延误治疗时机，因此其在诸型中处于重要地位，由于其主要压迫或刺激脊髓及伴行血管而出现脊髓神经的感觉、运动、反射与排便功能障碍，故称之为脊髓型颈椎病。$jsxjzb
急性拟除虫菊酯类农药中毒$拟除虫菊酯类对人类低毒，主要有氯氰菊脂（灭百可）、溴氰菊脂（敌杀死）、杀灭菌脂（速灭杀丁）等。长时间皮肤吸收，口服可引起中毒。危害：通过影响神经轴突的传导而导致肌肉痉挛等。急救措施： 清水冲洗或洗胃，去除污染的衣物，并用清水或1—3％碳酸氢钠液彻底清洗被污染的皮肤、指甲和头发等。口服中毒者用清水或1—3％碳酸氢钠液洗胃。试用解毒药：拟除虫菊酯中毒缺乏特效解毒药。但可以在医生的指导下试用葛根素或复方丹参液来缓解肌肉痉挛。$jxnccjzlnyzd
进行性肌营养不良$进行性肌营养不良症是一组由遗传因素所致的原发性骨骼肌疾病，其临床主要表现为缓慢进行的肌肉萎缩，肌无力及不同程度的运动障碍。本病可由多种遗传方式引起，其临床表现各具有不同的特点，因而形成许多类型。$jxxjyybl
急性感染性胃炎$急性感染性胃炎多继发于全身系统性感染，或发生在器官移植、肿瘤晚期化疗、艾滋病等全身免疫功能低下的患者中。上腹痛、腹胀、食欲减退、恶心、呕吐等症状，严重者可有消化道出血，可伴有发热等其他全身症状。$jxgrxwy
假性动脉瘤$假性动脉瘤（pseudoaneurysm）可发生于各个年龄阶段，以20～63岁为多见，男女无明显的差异。它是动脉壁破裂后形成的搏动性血肿，以后血肿周围纤维包裹成为与动脉腔相通的搏动性肿块。由于没有真正的血管壁结构，仅为血肿机化形成瘤壁，其一旦形成即随着反复破裂出血或感染而进行性增大，如未能及时诊断和处理，常导致大出血而危及生命，假性动脉瘤早期破裂出血的发生率可达30%，Perez-Cruet等报道首次破裂出血后致残率可达80%，病死率为32%～40%，治疗假性动脉瘤具有重大的临床意义。$jxdml
急性低血糖症$低血糖是指血糖水平低过2.8mmol/l的现象。此现象只能发生在服用某种药丸或注射胰岛素期间。还有一类是先天性高胰岛素性低血糖（HI），引起这个病的原因是氨基酸代谢的一个关键酶，谷氨酸脱氢酶（GDH）发生了基因突变。$jxdxtz
急性乙型肝炎$急性乙型肝炎与慢性乙型肝炎非常不同。急性乙型肝炎不需要抗病毒治疗（慢乙肝必须要抗病毒治疗），急性乙型肝炎预后好，大多可以痊愈，极少数转为慢性乙型肝炎。乙型肝炎病毒（HBV）感染在中国已经流行了多年；目前乙型肝炎虽是中国最重要的肝炎，但在急性病毒性肝炎中急性乙型肝炎已远较甲型肝炎和戊型肝炎为少，临床初步诊断的急性乙型肝炎，大部分是慢性无症状HBV携带者（AsC）的急性活动。因此急性乙型肝炎已不很多见，临床上须谨慎诊断。$jxyxgy
酒精戒断综合征$长期酗酒者停止饮酒一般会在12~48小时后出现一系列症状和体征。轻度戒断综合征表现为震颤，乏力，出汗，反射亢进以及胃肠道症状。有些人还会发生癫痫大发作，但一般不会在短期内发作2次以上（酒精性癫痫或酒痉挛）。$jjjdzhz
继发性三叉神经痛$继发性三叉神经痛又称症状性三叉神经痛。是由于颅内、外各种器质性疾病引起的三叉神经痛。出现类似于原发性三叉神经痛在颜面部疼痛发作的表现，但其疼痛程度较轻，疼痛发作的持续时间较长，或者呈持续性痛，阵发性加重。$jfxscsjt
口腔溃疡$复发性口腔溃疡(recurrent oral ulcer,ROU)又称为复发性阿弗他溃疡(recurrent aphthous ulcer,RAU)或复发性阿弗他口炎(recurrent aphthous stomatitis,RAS)，民间又称为“口疮”“上火”，是最常见的口腔黏膜病，其患病率居口腔黏膜病之首，各国流行病学调查显示每5人中至少有1人发生过口腔溃疡。该病以口腔黏膜各部位反复发作的溃疡为特征，大小可从米粒至黄豆大小、成圆形或卵圆形溃疡面，溃疡面为凹、周围充血，可因刺激性食物引发疼痛，周$kqky
僵直性脊柱炎$是一种主要侵犯脊柱，并累及骶髂关节和周围关节的慢性进行性炎性疾病。本病又名Marie-strümpell病、Von Bechterew病、类风湿性脊柱炎、类风湿中心型等，现称AS。由于本病也可侵犯外周关节，并在临床、放射线和病理表现方面与RA相似，故长时间以来一直被看成是类风湿关节炎的一种变异型，称为类风湿性脊柱炎。鉴于AS患者不具有IgM类风湿因子（血清阴性）以及它在临床和病理表现方面与RA明显不同，1963年美国风湿病学会（ARA）终于决定将两病分开，以“强直性脊柱炎”代替“类风湿性脊柱炎”。$jzxjzy
急性细菌性痢疾$细菌性痢疾是小儿较常见的一种肠道传染病，由痢疾杆菌所致。临床上以发热、腹痛、腹泻、里急后重及排含粘液、脓血的稀便为其主要症状。中毒型痢疾是细菌性痢疾的危重临床类型，起病急，发展快，病情严重，常发生惊厥及休克，易引起死亡，必须早期诊断、及时治疗。$jxxjxlj
角结膜干燥症$干眼症是指任何原因造成的泪液质或量异常或动力学异常，导致泪膜稳定性下降，并伴有眼部不适和（或）眼表组织病变特征的多种疾病的总称。又称角结膜干燥症。常见之症状包括眼睛干涩、容易疲倦、眼痒、有异物感、痛灼热感、分泌物黏稠、怕风、畏光、对外界刺激很敏感；有时眼睛太干，基本泪液不足，反而刺激反射性泪液分泌，而造成常常流泪；较严重者眼睛会红肿、充血、角质化、角膜上皮破皮而有丝状物黏附，这种损伤日久则可造成角结膜病变，并会影响视力。$jjmgzz
口角炎$口角炎俗称“烂嘴角”，表现为口角潮红、起疱、皲裂、糜烂、结痂、脱屑等。患者张口易出血，吃饭说话均受影响。口角炎的诱发因素是冷干的气候，会使口唇、口角周围皮肤黏膜干裂，周围的病菌乘虚而入造成感染；口唇干裂时，人们会习惯性地用舌头去舔，促使口角干裂；若从膳食中摄取的维生素减少，造成体内B族维生素缺乏，还会导致维生素B缺乏性口角炎的发生。$koujiaoyan
急性阿片类药中毒$阿片类药物主要包括阿片，吗啡、可待因、复方樟脑酊和罂粟碱等，以吗啡为代表。吗啡对中枢神经系统作用为先兴奋，后抑制，以抑制为主，长期应用阿片类药物可引起欣快症和成瘾性。$jxeplyzd
口唇疱疹$口唇疱疹也称（颜面疱疹）是单纯疱疹最常见的一种类型。其病因是感染单纯疱疹病毒。表现为初起局部往往先有灼热、瘙痒及潮红，继而出现密集成群或数群针头大小水疱，较原发型的水疱要小且较簇集，破裂后而糜烂，渗液，逐渐干燥结痂，全程经过约1～2周，愈后局部可留有暂时性色素沉着。损害好发于皮肤粘膜交界处，如口角、唇缘及鼻孔附近，亦有发生于颜面、唇部者。口唇疱疹的发病基本是单纯疱疹病毒引起的。它通常发生于发烧、感染、感冒，或日晒风吹后、生活紧张、月经期间，或当免疫系统受抑制时。这种病具高度传染性。潜伏期约3-10天，出现$kcpz
急性镇静催眠药中毒$镇静催眠药通常分为三类：苯二氮卓类（地西泮、硝西泮、艾司唑仑、阿普唑仑等）、巴比妥类（巴比妥、苯巴比妥、异戊巴比妥、速可眠、硫喷妥钠等）、其他类。镇静催眠药对中枢神经系统有抑制作用，具有安定、松弛横纹肌及抗惊厥效应，过量则可致中毒，抑制呼吸中枢与血管运动中枢，导致呼吸衰竭和循环衰竭。$jxzjcmyzd
恐惧症$恐惧症原称恐怖性神经症，是指患者对外界某些处境、物体、或与人交往时，产生异乎寻常的恐惧与紧张不安，可致脸红、气促、出汗、心悸、血压变化、恶心、无力甚至昏厥等症状，因而出现回避反应。患者明知这种恐惧反应是过分的或不合理的，但仍反复出现，难以控制，于是极力避免导致恐惧的客观事物或情境，或是带着畏惧去忍受，因而影响其正常活动。$kongjuzheng
急性枕骨大孔疝$当颅内某一分腔有占位病变，该分腔的压力比邻近分腔的压力要高，于是压力高的部位脑组织向压力低的部分挤压、移位，即是脑疝。枕骨大孔疝又称小脑扁桃体疝，大多发生于颅后窝血肿或占位病变，直接引起幕下颅腔压力严重增高，使小脑扁桃体受挤压，向下疝出；另外多见于小脑幕切迹疝的中、晚期，此时幕上压力增高传到小脑幕下，因而最后也将并发枕骨大孔疝。枕骨大孔疝有急性疝出和慢性疝出两种。$jxzgdks
扩张型心肌病$ 扩张型心肌病(DCM)是一种原因未明的原发性心肌疾病。本病的特征为左或右心室或双侧心室扩大，并伴有心室收缩功能减退，伴或不伴充血性心力衰竭。室性或房性心律失常多见。病情呈进行性加重，死亡可发生于疾病的任何阶段。$kzxxjb
克山病$克山病亦称地方性心肌病，于1935年在我国黑龙江省克山县发现，由此得名。据资料调查，1980年急性克山病已基本消失。患者主要表现为急性和慢性心功能不全，心脏扩大，心律失常以及脑、肺和肾等脏器的栓塞。$keshanbing
溃疡性结肠炎$ 本病是一种病因不明的，以直肠和结肠的浅表性、非特异性炎症病变为主的肠道疾病，主要累及直肠和乙状结肠，也可侵及其他部分或全部结肠;病变严重者，其中少数可出现10cm以内的“反流性回肠炎”。临床症状以粘液脓血便、腹痛、腹泻或里急后重为主;急性危重病例，有全身症状，并常伴有肠道外疾病和肝损害、关节炎、皮肤损害、心肌病变、口腔溃疡、虹膜睫状体炎及内分泌病症。溃疡性结肠炎（ulcerativecolitis，简称溃结)由wilks及Moxon于1875年首先报告。1973年世界卫生组织医学科学国际组织委员会$kyxjcy
克罗恩病$克罗恩病是一种原因不明的肠道炎症性疾病，在胃肠道的任何部位均可发生，但好发于末端回肠和右半结肠。本病和慢性非特异性溃疡性结肠炎两者统称为炎症性肠病(IBD)。本病临床表现为腹痛、腹泻、肠梗阻，伴有发热、营养障碍等肠外表现。病程多迁延，反复发作，不易根治。本病又称局限性肠炎、局限性回肠炎、节段性肠炎和肉芽肿性肠炎。$kleb
库欣综合征$库欣综合征(Cushingssyndrome)又称皮质醇增多症(hvpercortisolism)或柯兴综合征。1912年，由HarveyCushing首先报道。本征是由多种病因引起的以高皮质醇血症为特征的临床综合征，主要表现为满月脸、多血质外貌、向心性肥胖、痤疮、紫纹、高血压、继发性糖尿病和骨质疏松等。$kxzhz
咳嗽$咳嗽是人体清除呼吸道内的分泌物或异物的保护性呼吸反射动作。虽然有其有利的一面，但剧烈长期咳嗽可导致呼吸道出血。正确区分一般咳嗽和咳嗽变异性哮喘，防止误诊。治疗咳嗽应区分咳嗽类型，西药、中药皆可，但以食疗为最佳。中医咳嗽是因外感六淫，脏腑内伤，影响于肺所致有声有痰之症。见《素问·五脏生成篇》。《素问病机气宜保命集》：“咳谓无痰而有声，肺气伤而不清也；嗽是无声而有痰，脾湿动而为痰也。咳嗽谓有痰而有声，盖因伤于肺气动于脾湿，咳而为嗽也”。因外邪犯肺，或脏腑内伤，累及于肺所致。西医咳嗽（Cough）是人体的一种保$kesu
口腔修复$口腔修复，俗称镶牙，主要是针对牙齿缺损、牙齿缺失后的治疗工作，如嵌体、全冠、义齿等，也包括利用人工修复体针对牙周病、颞下颌关节病和颌面部组织缺损的治疗，如咬合板、牙周夹板、赝复体、义眼、义耳、义鼻等。是口腔医学中的一个重要分支，种植修复、粘结修复、美学修复是现代口腔修复发展最快的领域，显著提升了口腔修复的治疗效果和水平。口腔修复指针对口腔、颌面部软硬组织缺损采用人工制作的修复体的所进行的治疗工作，还包括通过修复手段对牙周病和颞下颌关节病的治疗。口腔修复学是研究用符合口腔生$kqxf
克雷白杆菌肺炎$肺炎克雷白杆菌，又称肺炎杆菌或Friedlander杆菌，是最早被认识可引起肺炎的革兰阴性杆菌。患者起病突然，寒战、高热、咳嗽、胸痛、脓痰，砖红色胶冻痰具有特征性，部分病人有消化道症状，如恶心、呕吐、腹泻、黄疸等。部分病人见有上呼吸道感染症状。极少数病人表现为慢性病程，也可由急性病程迁延而来。$klbgjfy
烤瓷牙$烤瓷牙，即烤瓷熔附金属全冠又称金属烤瓷联合冠（metal-ceramiccrown）。其是瓷粉经过高温烧结熔附于金属内冠表面而形成的全冠修复体。金属烤瓷冠目前临床使用最多的全冠修复体，兼有铸造金属全冠机械强度好和全瓷冠美观的优点，是一种较理想的修复体。$kaociya
KT综合征$Klippel-Trenaunay综合征是一种先天性周围血管疾患主要为一种先天性血管发育，异常的表现一般可分为以下几种类型：①静脉型——以静脉异常为主包括浅静脉曲张静脉瘤深静脉瓣膜功能不全深静脉瓣缺如或深静脉缺如等;②动脉型——包括动脉堵塞缺如或异常增生等;动-静脉瘘型——主要以患肢异常的动-静脉瘘为主;③混合型$ktzhz
口腔颌面部血管瘤$口腔颌面部血管瘤是血管先天性良性肿瘤或血管畸形，是软组织常见的肿瘤之一。多发生于婴儿和儿童，好发于头颈部。可以自发性消退，如生长迅速需要进行手术切除。$kqmbxgl
克汀病$克汀病发生于甲状腺肿流行的地区，胚胎期缺乏碘引起的呆小症，称地方性呆小症。碘是甲状腺合成甲状腺素所必需的原料。在缺乏食用碘的地区，很多成人患有缺碘症，引起甲状腺肿大。小儿胚胎4个月后，甲状腺已能合成甲状腺素。但是母亲缺碘，供给胎儿的碘不足，势必使胎儿期甲状腺素合成不足，严重影响胎儿中枢神经系统，尤其是大脑的发育。若不及时补充碘，将造成神经系统不可逆的损害。症状表现基本上与散发性呆小症相同。但是，由于胚胎期就受到神经系统的严重损害，因此智力发育低下更为明显，并且有不同程度的听力和言语障碍$ketingbing
口干症$口干症在临床上并不少见，尤其是老年人发病率更高。由于唾液分泌减少，患者感到口腔干燥，有异物感、烧灼感，在咀嚼食物，特别是较干燥的食物时，不能形成食团而影响吞咽。唾液分泌量少，对牙齿和口腔粘膜的冲刷作用也小，使口腔自洁作用变差。因而，口干症患者的患龋率较高。多数口干症患者的味觉也受到影响，不能有效地刺激食欲，而且会影响整个消化系统的功能。$kouganzheng
口腔颌面部间隙感染$颌面部间隙感染是颜面、颌周及口咽区软组织肿大化脓性炎症的总称。化脓性炎症弥散时称为蜂窝织炎，局限时称为脓肿。$kqmbjxgr
口腔颌面部肿瘤$口腔颌面部肿瘤：口腔颌面部是肿瘤的好发部位之一，可以发生各种类型的肿瘤。口腔颌面部可发生各种良性肿瘤。发生于软组织者，如涎腺混合瘤、牙龈瘤、血管瘤、淋巴管瘤、神经纤维瘤、纤维瘤等。发生于骨组织者，如巨细胞瘤、骨瘤等。口腔颌面部还有些良性肿瘤与成牙组织有关，属牙源性的肿瘤，如牙瘤、造釉细胞瘤等。口腔颌面部的恶性肿瘤以癌为常见，肉瘤较少。癌肿中绝大多数为鳞状细胞癌，其次为腺性上皮癌，还有基底细胞癌、未分化癌、淋巴上皮癌等。$kqmbzl
柯萨奇病毒感染$柯萨奇病毒感染是由柯萨奇病毒引起的病毒性感染性疾病。临床表现复杂多样，有无菌性脑膜炎、脑炎、心肌炎、心包炎、流行性胸肌痛、疱疹性咽峡炎等，有的病情类似脊髓灰质炎。$ksqbdgr
口腔颌面部毛细管型淋巴管瘤$口腔颌面部毛细管型淋巴管瘤是毛细管型淋巴管内充满淋巴液，在皮肤或粘膜上呈现孤立的或多发性散在的小圆形囊性结节状或点状病损，无色、柔软，一般无压缩性，肿瘤边界不清楚。口腔粘膜的淋巴管瘤有时与血管瘤同时存在，出现黄、红色小疱状突起，称为淋巴血管瘤。$kqmbmxgxlbgl
口咽良性肿瘤$口咽部肿瘤以恶性为主，发病率约1.6/10万，占全身恶性肿瘤的0.5%,其中以原发于扁桃体者最多。病理类型以癌占首位，此为恶性淋巴瘤。目前大多数学者认为口咽癌的发病与吸烟、饮酒等不良刺激具有密切关系。多数口咽癌患者存在吸烟和饮酒等不良习性。据流行病学研究显示，饮酒使得口咽肿瘤发生的危险性较非饮酒者明显增加，而如果大量吸烟加上饮用烈性酒，尤其是长期使用，将会使发生肿瘤的危险性成倍增加。其实，并非仅仅是口咽癌与饮酒和吸烟有关，头颈部很多肿瘤均将其视为危险因素，如口腔癌、喉癌、下咽癌等。诗云：不良习性酿后$kylxzl
口腔颌面部损伤$颌面损伤时常伴有牙齿损伤，折断的牙碎片还可向邻近组织内飞散，增加组织的损伤，并可将牙石和细菌等带入深层组织，引起创口感染。颌骨骨折线上的牙偶尔导致骨创感染，影响骨折的愈合。而骨折移位时，又可引起牙齿的移位和咬合关系错乱，这又是诊断颌骨骨折的主要体征。在治疗颌骨骨折时，常需利用牙来作结扎固定。口腔颌面部位于呼吸道上端，损伤时可因组织移位或肿胀、舌后坠、血凝块和分泌物堵塞呼吸道影响呼吸通畅。口腔又是消化道的入口，损伤后常使口腔失去正常功能，发生进食、语言等功能障碍。颌面部上接颅脑，下连颈部$kqmbss
咳嗽晕厥综合征$咳嗽晕厥综合征指由于咳嗽引起的一过性意识丧失的临床综合征，发生后多能自行醒转。但易因摔倒而受伤，因此，对其应及时做出诊断和治疗，以减少其并发症。该综合征多见于中年男性，约96.3%。各年龄组均可发生本病，平均52.6岁。具体致病原因不明。$ksyzhz
口腔皮样或表皮样囊肿$皮样囊肿或表皮样囊肿为胚胎发育时期遗留于组织中的上皮发展形成的囊肿：后者也可由于损伤、手术使上皮细胞植入而形成，皮样囊肿囊壁较厚，有皮肤及皮肤附件(如汗腺、毛囊等)组成，囊腔内有脱落的上皮细胞、皮脂腺、汗腺和毛发等结构。$kqpyhbpynz
窥阴症$窥阴症属于性心理发育障碍，是一种反复多次地窥视他人性活动或亲昵行为或异性裸体作为自己性兴奋的偏爱方式，有的在窥视当时手淫，或在事后通过回忆与手淫，达到性的满足。$kuiyinzheng
口腔颌面部囊肿$口腔颌面部囊肿较为常见，根据其发生部位可分为软组织囊肿和颌骨囊肿两大类。其起源有牙源性(如根端囊肿、含牙囊肿)、滞留性(如粘液囊肿、舌下囊肿)及胚胎发育性(如面裂囊肿、甲状舌管囊肿、皮样囊肿等)。其中以根端囊肿、粘液囊肿、舌下囊肿较多见。$kqmbnz
卡氏肺囊虫病$卡氏肺囊虫为真核微生物，主要有两种形态，即包囊与滋养体，包囊前期为两者之间的中间形，其形态学特征欠清。包囊呈圆形或椭圆形，直径4～6µm，囊壁厚 100～160nm，银染色时呈棕黑色、甲苯胺蓝染成紫蓝色。成熟后，囊内胞质被吸收，内含8个囊内小体，直径1～1.5µm，多形性，膜薄，单核。包囊破裂后，囊内小体释出，发育为滋养体，滋养体不着色，以二分裂法繁殖。在严重感染者肺内常有大量滋养体。而包囊较少。包囊是重要的确诊依据。$ksfncb
口底蜂窝织炎$口底蜂窝织炎是口底弥散性多间隙感染，包括双色下颌下、双侧舌下和颏间隙在内的5个间隙感染，否则称为多间隙感染。感染性质可以是化脓性或腐败坏死性或凝固坏死性感染，后者较少见，但临床表现极为严重。1836年Ludwig成腐败坏死性口底蜂窝织炎为咽峡炎。该病多因机体抵抗力低，细菌毒力强，导致弥散性感染。$kdfwzy
口腔扁平苔藓$​口腔扁平苔藓是一种常见的慢性口腔黏膜皮肤疾病，一般不具有传染性。该病的发病机制尚未完全明确，目前的研究表明，其发病与精神因素 (如疲劳、焦虑、紧张)、免疫因素、内分泌因素、感染因素、微循环障碍因素、微量元素缺乏以及某些全身疾病(糖尿病、感染、高血压、消化道功能紊乱)有关 。$kqbpt
寇热$寇热(Q fever)是由贝纳柯克斯体(coxiella burnetii)引起全身性感染的一种自然疫源性传染病，又称柯克斯体病。牛、羊、狗、马、骡和猪等家畜为主要传染源。临床特征为发热、头痛、全身肌肉疼痛;但无皮疹，有时伴间质性肺炎，少数患者出现慢性肝炎或致命性的心内膜炎。1935年由Derrick等在澳大利亚昆士兰一屠宰场的工人中发现，当时病因未明，称为寇热(Query fever)。$koure
卡氏肺囊虫肺炎$肺孢子菌肺炎，又称卡氏肺孢子虫肺炎，卡氏肺囊虫肺炎，是由肺孢子菌引起的间质性浆细胞性肺炎，为条件性肺部感染性疾病。本病20世纪50年代前仅见于早产儿，营养不良婴儿，近10年来随着免疫抑制剂的应用，肿瘤化疗的普及尤其是HIV感染的出现，发病率明显上升，已成为HIV感染患者最常见的机会感染与致死的主要病因。$ksfncfy
咯血$咯血是指喉部以下的呼吸器官（即气管、支气管或肺组织）出血，并经咳嗽动作从口腔排出的过程。咯血不仅可由呼吸系统疾病引起，也可由循环系统疾病、外伤以及其他系统疾病或全身性因素引起。应与口腔、咽、鼻出血、呕血相鉴别。$kaxue
口底癌$口底癌系指原发于口底黏膜的癌，与来自舌下腺的癌应有所区别。与西方国家比较，我国的口底癌(carcinoma of the floor of mouth)较为少见。占口腔及唇癌的第六位。$koudiai
狂犬病$狂犬病乃狂犬病毒所致的急性传染病，人兽共患，多见于犬、狼、猫等肉食动物，人多因被病兽咬伤而感染，临床表现为特有的恐水怕风、咽肌痉挛、进行性瘫痪等。因恐水症状比较突出，故本病又名恐水症。$kuangquanbing
噤口痢$噤口痢是属于痢疾之一。见《丹溪心法・痢》。亦称禁口痢。指患痢疾而见饮食不进，食入即吐，或呕不能食者。常见于疫痢、湿热痢重症。多因湿浊热毒蕴结肠中，邪毒亢盛，胃阴受劫，升降失常;或因久病脾胃两伤，中气败损所致。症见不思饮食，呕恶不纳，下痢频繁，肌肉瘦削，胸脘痞闷，舌绛，苔黄腻等。治疗可选用清热、解毒、辟秽、降逆、和阴、益气等法。《丹溪心法》创用人参、石莲、黄连一法，徐徐呷下。$kouli
卡他莫拉菌感染$奈瑟菌科包括五个菌属：奈瑟菌属、莫拉菌属、金氏菌属、不动杆菌属和Oligella属。其中莫拉菌属又包含莫拉(Moraxella)和布拉汉(Branhamella)两个亚属，对上述命名和分类仍存在争议。卡他莫拉菌(Moraxella catarrhalis,MC)也有称卡他布兰汉菌(Branhamellacatarrhalis，BC)是寄居于人类上呼吸道的莫拉菌属的一种细菌，1970年分类为布兰汉菌，1984年该菌被列为莫拉菌属的一个亚属，称为Moraxedla(Branhamella)catarrh$ktmljgr
口腔白斑病$白斑（leukoplakia）是指仅仅发生在粘膜上的白色或灰白色角化性病变的斑块状损害，口腔粘膜上的这种斑块是不能被擦掉的，在临床和组织病理学上又不能列入其它疾病分类之中者，是一种常见的非传染性慢性疾病。口腔各部粘膜均可发生，但以颊、舌部最多。国内1980年普查结果患病率为10.47％（包括烟斑）。长期以来曾将口腔粘膜上所发生的白色斑块都称为“白斑”，使许多白色损害混同于白斑，从而造成流行病学和治疗方法上的不恰当结果。白斑的色泽除了白色以外，还可表现为红白间杂的损害。应该明确，白斑是肉眼所见的临床术$kqbbb
口蹄病$口蹄病又称阿弗他热，是一种侵犯牛、羊和猪等有蹄类家畜的病毒性烈性传染病，对家畜危害很大，偶可传染给人。临床表现主要有发热、头痛。口腔黏膜及皮肤（尤以手、足）等发生水疱以至溃疡形成。$koutibing
克雷白杆菌属感染$克雷白杆菌属是除大肠杆菌外最重要的条件致病菌，与沙雷菌属、肠杆菌属与哈夫尼亚菌生化反应很相似，可以引起呼吸道感、败血症、伤口感染等。肺炎克雷白杆菌是呼吸道感染最常见的致病菌之一。$klbgjsgr
α1-抗胰蛋白酶缺乏症$α1-抗胰蛋白酶缺乏症是血中抗蛋白酶成份-α1-抗胰蛋白酶（简称α1-AT）缺乏引起的一种先天性代谢病，通过常染色体遗传。临床特点为新生儿肝炎，婴幼儿和成人的肝硬化、肝癌和肺气肿等。$k1ydbmqfz
口腔单纯性疱疹$单纯疱疹是由单纯疱疹病毒引起的皮肤和粘膜疾病。疱疹性口炎多见于婴幼儿，在高热、咽痛后出现口腔粘膜上成簇小水疱或溃疡或融合后形成的大溃疡，7～14天左右可自愈。唇疱疹 多见于成人。发病时可取疱液作病毒接种，或取疱基底涂片，或血液抗单纯疱疹病毒抗体效价升高则证实诊断。$kqdcxz
口腔毛滴虫病$口腔毛滴虫病是由口腔毛滴虫寄生在口腔、齿垢，及齿的龋洞内，可引起咳嗽、咳痰临床症状，故又称口腔毛滴虫病。一般认为与口腔疾患无直接关系，但可下延引起支气管炎和肺部感染，主要症状为咳嗽、咳痰，在黄色和血色痰或胸水中均可检出虫体。$kqmdcb
α1抗胰蛋白酶缺乏性肝病$α1抗胰蛋白酶缺乏性肝病(alpha 1 anti-trypsin deficiency-associated liver disease)是遗传性α1抗胰蛋白酶缺乏引起的代谢性肝脏疾病，以常染色体隐性方式(autosomal recessive fashion)遗传伴等显性表达(codominant expression)。$kydbmqfxgb
可拉明中毒$因过大剂量或连续多次注射较大剂量可拉明而引起中毒。半边莲，山梗菜及其种子都含有山梗菜碱，内服过量亦可导致中毒。此药直接兴奋延脑呼吸中枢并刺激颈动脉体化学感受器反射性兴奋呼吸中枢。$klmzd
咖啡因与氨茶碱中毒$咖啡因与氨茶碱，其药理作用相似，仅在作用强度上有所差异。苯甲酸钠咖啡因(安钠咖)为咖啡因与苯甲酸钠的混合物，含无水咖啡因47%～50%;氨茶碱为茶碱和乙二胺的复合物咖啡因中毒，多由于误服或治疗用量过大引起。$kfyyacjzd
颚口线虫病$颚口线虫病是我国较为少见的一种蠕虫蚴移行症，病原体为棘颚口线虫的第三期幼虫。临床上以移行性皮下肿块、血液嗜酸性粒细胞增多为特点。此外棘颚口线虫的第三期幼虫还可侵犯深部组织和器官，如脑、肺、眼肝、肾等，引起内脏棘颚口线虫蚴病。$kxcb
溃疡病穿孔$溃疡病穿孔根据其临床表现可分为急性、亚急性和慢性3 种。穿孔的类型主要取决于溃疡的部位，其次决定于溃疡发展的进程与周围组织器官。十二指肠溃疡发生率高于胃溃疡。溃疡病穿孔在发生穿孔的初期，病人面色苍白，四肢发凉，出冷汗，脉搏快而弱，血压下降，体温不升，呼吸短促。约1～4h 以后，病人觉四肢温暖，面色恢复常态，脉搏有力，血压回升，体温可略高于正常。此时如不来就诊常延误诊断。一般穿孔12h 以后，多转变成细菌性腹膜炎，全身软弱，口干、恶心、呕吐，由于刺激横膈而引起呃逆、体温升高、心悸气短、尿量减少，血压开$kybck
Kartagener综合征$Kartagener由支气管扩张、慢性鼻窦炎或鼻息肉、内脏反位三联征组成，主要以反复呼吸道化脓性感染、咯血为特征的支气管扩张症状及副鼻窦炎和右位心。Kartagener，又称为内脏逆位-鼻窦炎-支气管扩张综合征，或称家族性支气管扩张，属于先天性常染色体隐性遗传疾病，具有家族遗传倾向，可同代或隔代发病，其父母多有近亲婚姻史。$kartagenerzhz
卡普兰综合征$类风湿尘肺，又称卡普兰(Caplan)综合征、类风湿关节炎-尘肺综合征、硅沉着病关节炎等。1953年英国的Caplan发现尘肺煤矿工人合并有类风湿关节炎。Miall(1955)对15岁以上男性进行流行病学调查发现遗传因素对类风湿关节炎和类风湿尘肺的致病起重要作用。$kplzhz
克里格勒-纳贾尔综合征$克里格勒-纳贾尔综合征(crigler-najjar syndrome，CNS)又称为先天性葡萄糖醛酸转移酶缺乏症、先天性非梗阻性非溶血性黄疸，是一种少见的，发生于新生儿和婴幼儿的遗传性高胆红素血症。$klglnjezhz
抗胰蛋白酶缺乏症$α1-抗胰蛋白酶缺乏症是血中抗蛋白酶成分-α1-抗胰蛋白酶(简称α1-AT)缺乏引起的一种先天性代谢病，通过常染色体遗传。临床常导致新生儿肝炎，婴幼儿和成人的肝硬化、肝癌和肺气肿等。$kydbmqfz
卡氏肺孢子虫肺炎$卡氏肺孢子虫肺炎，又称卡氏肺囊虫肺炎，是由卡氏肺孢子虫引起的间质性浆细胞性肺炎，是条件性肺部感染性疾病。本病20世纪50年代前仅见于早产儿，营养不良婴儿，近10余年来随着免疫抑制剂的应用，肿瘤化疗的普及尤其是AIDS病的出现，发病率明显上升，已成为AIDS患者最常见的机会感染与致死的主要病因。$ksfzcfy
溃疡病大出血$溃疡病大出血系指那种大量呕血或柏油样大便，血红蛋白值明显下降，以致发生休克前期或很快陷入休克状态。因此，不包括那些小量出血或检查大便时发现隐血的情况。$kybdcx
溃疡病急性穿孔$溃疡病急性穿孔是溃疡病的严重并发症之一。在全部的溃疡病患者中，急性穿孔约占10～15％。溃疡穿孔绝大部分为十二指肠溃疡穿孔。与胃溃疡穿孔的比为15：1。溃疡病急性穿孔发病急，变化快，如不及时治疗，可由于腹膜炎而危及生命。$kybjxck
克罗恩病关节炎$克罗恩病(Crohns disease，CD)是一种病因未明的胃肠道非特异性的肠道肉芽肿性炎症性疾病，伴有溃疡、肉芽肿、瘢痕形成和关节炎等病理变化，与溃疡性结肠炎统称为炎症性肠病(IBD)。本病整个消化道均可发生，但主要累及末端回肠和邻近结肠，病变呈节段性分布。临床以腹痛、腹泻、腹块、肠瘘、肠梗阻为特点，常伴有发热等肠外表现。病程多迁延，呈发作缓解交替出现，重症者迁延不愈，常有各种并发症，预后不良。$klebgjy
空肠、回肠憩室$空肠憩室比回肠多见，常在Treitz韧带附近，可单发，但常为多发。如为多发，在下部肠道其数目逐渐减少，体积也较小，有时仅为很小的突出。但在回肠末段又不少见。$kchcs
溃疡性结肠炎性关节炎$“肠病性关节炎”(enteropathic arthritis)是指与Crohn病或溃疡性结肠炎相关的关节病。这些病变是由肠管的临床和组织学炎症、肠通透性改变和外周与中轴性关节炎症等联系在一起的。约20%病例有外周关节炎，10%～15%病人有中轴关节炎。外周关节病更多见于有肠外证候(如结节性红斑)的人。男女发生率相等。任何年龄皆可受累，但成人的关节炎一般是在肠管已有炎症切实发生后出现的，儿童情况则与此相反。$kyxjcyxgjy
奎宁中毒$小儿奎宁中毒（quinine poisoning）多因用量过大或特异质引起，静脉注射过快或药液浓度过度可致休克。孕妇应用大剂量奎宁，可以通过胎盘屏障引起胎儿或新生儿中毒。复方奎宁注射液内含盐酸奎宁0.136g和小量的咖啡因及乌拉坦，对特异体质的小儿可因奎宁导致过敏反应及休克。$knzd
溃疡病出血$胃十二指肠溃疡出血，是上消化道大出血中最常见的原因，约占50%以上。病人有呕血、柏油样黑便，引起红细胞、血红蛋白和血细胞比容明显下降，脉率加快，血压下降，出现休克前期症状或休克状态。治疗原则是补充血容量，防治失血性休克，尽快明确出血部位并采取有效止血措施。$kybcx
克-雅氏病性痴呆$克-雅氏病性痴呆是属朊病毒(蛋白)疾病，是由朊蛋白传递所致的中枢神经系统变性疾病。本病潜伏期长，病程短，多在1～2年内死亡。痴呆为持续进展性。至20世纪50年代Sigurdsson(1954)研究羊瘙痒症海绵状脑病提出慢病毒感染。朊蛋白基因(PRNP)位于第20号染色体短臂。朊蛋白在体内分两种形式存在，一种是正常细胞异构体(PrPc)由内质网合成、半衰期短3～6h迅速降解，此蛋白结构主要由α螺旋组成，β折叠甚少。无致病作用。另一种致病瘙痒症异构体(PrPsc)，蛋白结构α螺旋甚少，主要由β折叠组成，$kysbxcd
抗菌药中毒性肾病$抗菌药中毒性肾病(nephropathy due to poisoning of antibiotic)是指由于应用有肾毒性或易引起肾损害的抗菌药而导致的肾脏疾病。抗生素引起的肾损害是一组较常见的药源性疾病，临床上许多抗菌药物及其代谢产物由肾脏排出，其中有些具有明显的肾毒性或产生过敏反应。抗生素对肾脏的损害主要表现为急性过敏性间质性肾炎和急性肾小管坏死两大类，重者可引起急性肾功能衰竭。$kjyzdxsb
客忤$客忤是指小儿突然受外界异物、巨响、或陌生人的惊吓，而发生面色发青、口吐涎沫、喘息腹痛、肢体瘛?、状如惊痫的，称为“客忤”$ke
库鲁病$库鲁病是最早被研究的人类朊毒体病，曾经仅见于巴布亚—新几内亚东部高地有食用已故亲人脏器习俗的土著部落，自从这一习俗被废止后已无新发病例。库鲁病潜伏期长，自4—30年不等，起病隐匿，前驱期患者仅感头痛及关节疼痛，继之出现共济失调、震颤、不自主运动，后者包括舞蹈症、肌阵挛等，在病程晚期出现进行性加重的痴呆，神经异常。先后有震颤及共济失调后有痴呆是本病的临床特征。患者多在起病3～6个月内死亡。$kulubing
抗利尿激素分泌异常综合征$抗利尿激素分泌异常综合征(syndrome of inappropriate secretion of antidiuretic hormone，SIADH)由Schwartz于1957年首先报道，乃因抗利尿激素(ADH，即AVP)或类似抗利尿激素样物质分泌过多使得水的排泄发生障碍所致，改变以低钠血症为突出表现。$klnjsfmyczhz
卡斯钦-贝克病$卡斯钦-贝克病(Kaschin-Beck disease)即大骨节病，是一种地方性软骨骨关节畸形病，是以软骨坏死为主的变形性骨关节病。多发生于儿童和少年，主要侵犯儿童和青少年的骨骼与关节系统，导致软骨内成骨障碍、管状骨变短和继发的变形性关节病。致管状长骨发育障碍，关节增粗、疼痛、肌肉松弛、萎缩和运动障碍。患者以身材矮小、短指、关节畸形、步态异常(呈典型跛行、鸭步)等为特征。本病尚有“矮人病”、“算盘子病”、“柳拐子病”等之称。$ksqbkb
眶上神经痛$眶上神经是三叉神经第一支的末梢支，较表浅。眶上神经痛是指眶上神经分布范围内(前额部)持续性或阵发性疼痛。眶上神经痛为经常间断性一侧或双侧球周、眶周不明原因灼痛或隐痛，眶上切迹处有明显压痛，但眼球及其附属器无器质性病变，为眼科常见病。$kssjt
抗体免疫缺陷病$抗体免疫缺陷病包括一组疾病，特征为抗体生成及抗体功能缺陷。本组疾病一般均有血清免疫球蛋白的减少或缺乏。抗体免疫缺陷病分类包括：①Bruton免疫球蛋白缺乏症，又称先天性免疫球蛋白缺乏症。②常见的可变异型免疫球蛋白缺乏症，又称特发性晚发免疫球蛋白缺乏症、可变异型免疫球蛋白缺乏。③选择性 IgA缺乏，这是一组乳糜性腹泻的病因。大多数选择性IgA缺乏者包括儿童，存有自身抗体，常见合并自身免疫性疾病。④选择性IgM缺乏，也是产生多种感染疾患的原因。$ktmyqxb
抗磷脂抗体综合征$抗磷脂抗体综合征(antiphospholipid syndrome，APS)是指由抗磷脂抗体(antiphospholipid antibody，APL抗体)引起的一组临床征象的总称。APL抗体是一组能与多种含有磷脂结构的抗原物质发生免疫反应的抗体，主要有狼疮抗凝物(lupus anti-coagulant，LA)、抗心磷脂抗体(anti-cardiolipid antibody，ACL抗体)、抗磷脂酸抗体和抗磷脂酰丝氨酸抗体等。与APL抗体有关的临床表现，主要为血栓形成、习惯性流产、血小板减少和$klzktzhz
开放性脑外伤$开放性颅脑损伤是指颅骨和硬脑膜破损，脑组织直接或间接地与外界相通。约占颅脑损伤的17%。平时多因锐器、钝器打击和坠伤与跌伤所造成，战时则多由火器致伤。临床表现因受伤原因、方式和暴力大小不一而差别悬殊，但大多数均有不同程度的昏迷，创口及伤道内出血、局灶性脑症状以及易并发感染，特别是火器性颅脑损伤，其伤情多较严重、变化快、疗效较差、后遗症多和死亡率高。$kfxnws
克兰费尔特综合征$先天性曲细精管发育不全综合征又称为克兰费尔特综合征(Klinefelter综合症)是一种较常见的一种性染色体畸变的遗传病。本病特点为患者有类无睾身材、男性乳房发育、小睾丸、无精子及尿中促性腺激素增高等。本病患者性染色体为47，XXY，即比正常男性多了1条X染色体，因此本病又称为47，XXY综合征。$klfetzhz
科干综合征$科干(Cogan)综合征也称间质角膜炎-眩晕-神经性耳聋综合征。最早由Mogan和Baum Gartner(1934)报道，后由Cogan(1945)确定为一种独立的全身性疾病。其主要特征为：①非梅毒性间质性角膜炎;②眩晕等前庭神经症状;③严重双侧性神经性耳聋;④系统性血管炎表现，如充血性心力衰竭、胃肠道出血等。$kgzhz
考后综合症$考后综合征是指在考试结束之后，比如中考、高考等，一些考生会因考得不好或期望值过高等原因出现过度紧张、焦虑、烦躁、等反应，考生出现“考后综合征”已经成为一种普遍现象。特别是考得不好的考生会出现抑郁、自闭、冷漠等应激性障碍。$khzhz
空鞍综合征$空鞍综合征是指蛛网膜下腔疝入垂体窝内，使垂体受压变形及蝶鞍扩大引起的综合征。空鞍综合征一词最早于1949年由Sheehan和Summers曾用于描述产后垂体坏死。以往文献中也有人称之为鞍隔缺损、鞍内蛛网膜囊肿或憩室。女性病人多见，占80%～90%。经产妇常见。发病年龄平均为40岁左右，儿童罕见。$kazhz
口腔癌皮肤转移$口腔癌(oralcavitycarcinomas)，男性8.7%，女性2.3%的皮肤转移癌来自口腔。几乎全为鳞状细胞癌皮肤转移癌，位于头部及颈部皮肤。$kqapfzy
枯草热$枯草热是一种急性季节性发作的变应性鼻炎。一般由风媒花粉所致，春季型由树花粉（橡、榆、槭、桤、桦、三角叶杨、橄榄）所致；夏季型由园草花粉（狗乐草、猫尾草、香茅草、果园草、约翰逊草）和野草花粉（绵羊酸模草、英格兰车前草）所致；秋季型由野草花粉（豚草）所致。季节性枯草热偶可由空气传播的霉菌孢子引起，因此本病有显著的地理区域差异。$kucaore
克拉伯病$克拉伯病又称为Krabbe病。依据其临床特点，亦称为婴儿家族性弥漫性硬化，克拉伯病为常染色体隐性遗传代谢性疾病，突变基因位于14p。克拉伯病的基因缺陷引起半乳糖脑苷-β-半乳糖苷酶缺乏，是导致主要累及脑白质的遗传代谢性疾病。本病预后极差，婴儿型患者常于1岁之内病故。晚发者可生存至10岁左右。$klbb
堪萨斯分枝杆菌感染$堪萨斯分枝杆菌感染(mycobacterium kansasii infection)在1953年在美国堪萨斯城首先发现，以后世界各地均有发现，感染率呈上升趋势。水可能是本菌的栖息地。$kssfzgjgr
口腔粘膜黑棘皮病$口腔粘膜黑棘皮症系以色素沉着增生、角化过度、为主,触及质地较粗糙,唇部未见异常。口干臭、脉弦、疣状增殖为特征的皮肤病,其中真性良性黑棘皮病,常舌质红、苔黄腻、饮食及二便正常。侵犯口腔粘膜,青春期时发展最明显。在口腔科临床上的确罕见$kqzmhjpb
开放性气胸$开放性气胸指引起气胸的漏气通道呈持续开放状态，气体随呼吸进、出胸膜腔的气胸。气胸中空气在绝大多数病例来源于肺被肋骨骨折断端刺破(表浅者称肺破裂，深达细支气管者称肺裂伤)，亦可由于暴力作用引起的支气管或肺组织挫裂伤，或因气道内压力急剧升高而引起的支气管或肺破裂。$kfxqx
克罗伊茨费尔特-雅各布病$克罗伊茨费尔特-雅各布病(Creutzfeldt-Jakob disease，CJD)为可传递性中枢神经系统变性疾病中常见类型,是人的海绵状脑病，而nvCJD可能是人畜共患的新型传染病，俗称疯牛病(mad cow disease，MCD)。但决不是接触传染。散发性CJD可以通过某些检查而传染给他人。目前，相当一部分人认为CJD可能是人畜共患的新型传染病。$klycfetygbb
抗活化的蛋白C症$在进行APTT、试验时若加入APC，由于APC使因子Ⅴa和Ⅷa灭活，APTT出现延长。如果加入APC后APTT不延长或延长的程度减轻，称为抗活化的蛋白C症(APCD)$khhddbcz
眶假瘤$眶假瘤（pseudotumoroftheorbit）是一种非特异性慢性增殖性炎症，因具有真性的症状而得名。眶假瘤并不少见，瘤体有弥散者，有局限者，可发生于各年龄，以男性病人较多。$kuangjialiu
空气栓塞$空气栓塞是一种起源于肺的气体栓子阻塞脑血管引起的疾病,通常因在周围压力降低时(如从深水潜水上升时)膨胀的肺部气体导致肺过度膨胀所致,其常见的特征为疼痛和/或神经系统症状。$kqss
口形红细胞增多症$口形红细胞增多症(stomatocytosis，ST)是一种形态异常的红细胞增多，正常人外周血中也可见到少量口形细胞，一般为3%～5%，若超过5%则可认为异常。$kxhxbzdz
开角型青光眼$也称慢性单纯性青光眼（chronicsimpleglaucoma）。此类青光眼较常见，多见于中年人以上，青年人亦可发生，常为双侧性，起病慢眼压逐渐升高，房角始终保持开放，多无明显自觉症状，往往到晚期视力视野有显著损害时，方被发现，因此早期诊断甚为重要。$kjxqgy
卡波西肉瘤$卡波氏肉瘤(Kaposissarcoma)又名多发性特发性出血性肉瘤(Multipleidiopathichemorrhagicsarcoma)。是艾滋病患者最常见的恶性肿瘤。是多中心性血管性肿瘤。临床少见，好发于50岁以上的男性，亦常见于艾滋病患者。临床早期以肢体等处的有色丘疹或斑块为主要表现，逐渐发展成大的斑块或结节，可伴有明显的局部水肿和内脏损害。放射治疗敏感，可配合手术和化疗等治疗。$kbxrl
眶脑膜瘤$该瘤可原发于眼眶，也可与颅内脑膜瘤互相蔓延，较常见者为嗅叶沟或眶顶处的脑膜瘤，大多为良性，但具有侵入性行为。多见于中年妇女。$knml
溃疡分枝杆菌感染$溃疡分枝杆菌感染(mycobacterium ulcerans infection)，世界各地都有，主要在热带雨林地区。本菌的自然宿主和人类传播途径尚不清楚，昆虫可能是传播媒介。皮损好发于前臂及小腿。起初为坚实无痛性皮下结节，破溃后形成坏死性溃疡，边缘呈穿凿性缓慢扩大，周围皮肤隆起，有浸润及色素沉着，表面干燥，溃疡底部为黏着性灰色假膜，一般溃疡较为表浅，个别可深及骨膜。可分为溃疡前期(早期)、 溃疡期、溃疡后期。组织病理有所不同。确诊需作培养及动物接种。全身治疗氯法齐明疗效较好，$kyfzgjgr
眶骨髓炎$眶骨髓炎(orbitalosteomyelitis)是一种少见的眼眶炎症，可发生在任何年龄，但儿童易患此病可能与其免疫功能尚不完善，易患上呼吸道感染有关。眶上壁是最常见的发病位置，其次为眶外壁，而眶下壁和内壁很少受累。$kgsy
考登病中的多发性毛鞘瘤$考登病中的多发性毛鞘瘤(multipletrichilemmoma)又称多发性错构瘤综合征。是一种有独特皮肤表现的常染色体遗传性皮肤病。皮损位于面部，主要在口周、鼻部和耳附近，表现为肉色，粉红或褐色丘疹，临床上类似寻常疣。$kdbzddfxmql
开放性手外伤$手与外界的接触最多也最频繁，从而易受伤。骨科急诊病人中，手外伤约占就诊人数的四分之一，而手部开放性损伤又占手外伤总数的三分之二。手部损伤的防治是外科领域的重要课题。特别必须强调对复杂的急诊手外伤的早期处理，对这类损伤，必须持积极态度。如果早期处理正确常可避免再做二期手术。如果损伤严重不能再早期进行修复，也应在早期手术时尽量为晚期修复创造条件。$kfxsws
眶内海绵状血管瘤$海绵状血管瘤(cavernoushemangioma)因肿瘤内为海绵样血管窦腔而得名。是成年人最常见的原发于眶内的肿瘤，占眶内肿瘤10%～23%。女性较男性多见。$knhmzxgl
柯莱斯骨折$柯莱斯骨折(Colles fracture)是指桡骨下端的骨松质骨折，骨折发生在桡骨下端2～3cm范围内的骨松质部位。为人体最常发生的骨折之一，占所有骨折的10%，以老年人及成年人占多数。骨折多为粉碎型，关节面可被破坏。幼年人受到同样暴力可造成桡骨下端骨骺分离。$klsgz
颗粒细胞瘤$恶性颗粒细胞瘤较罕见，常发生于皮肤或皮下组织，少数也见于膀胱和喉部。通常发生于成人，男与女之比为1∶3。有两种类型，一类表现为临床恶性、组织学良性;另一类表现为临床和组织学均为恶性。常发生溃疡。前较公认的恶性标准是：1.病理形态良性，但临床复发或有转移;2.体积大于4-5cm，核分裂2/10HPF，有梭形细胞瘤，核大并核仁明显，有坏死，生长迅速或复发，此六种现象不必全部具备。$klxbl
眶内纤维组织细胞瘤$纤维组织细胞瘤(fibroushistiocytoma)是一种由纤维细胞和肥大的组织细胞构成的肿瘤。多发生于肢体的肌肉、筋膜、脂肪组织内，近来已认识到也常见于眶内。$knxwzzxbl
眶底骨折$眼眶骨折可单独发生，或与其他颌面骨骨折同时发生，如颧骨骨折、额骨骨折或上颌骨Le FortⅡ、Ⅲ型骨折等。临床上遇到的眶骨骨折有眶底骨折、眶上缘骨折、眶顶骨折和眶内、外侧壁骨折等，其中眶底骨折在诊断和治疗方面有某些特点。$kdgz
口腔癌$口腔癌是发生在口腔的恶性肿瘤之总称，大部分属于鳞状上皮细胞癌，即所谓的黏膜发生变异。在临床实践中口腔癌包括牙龈癌、舌癌、软硬腭癌、颌骨癌、口底癌、口咽癌、涎腺癌、唇癌、和上颌窦癌以及发生于颜面部皮肤黏膜的癌症等。口腔癌是头颈部较常见的恶性肿瘤之一。$kouqiangai
口咽部粘连$口咽部粘连是在软腭、咽弓与舌根部之间因疤痕组织粘连而引起，最常见的粘连是舌根与咽弓粘连，病因与鼻咽粘连相似。常发生于扁桃体手术后。$kybzl
口周湿疹$表现为口部周围出现皮疹。由于孩子过多地舔唇或吸手指，造成唾液刺激四周的皮肤，进而引起皮疹。只要改掉那些坏习惯，口周湿疹也会迅速消失。$kzsz
开合$开合在临床上较少见，多见于恒牙期，指的是在正中合位及非正中合位时，上下颌部分牙齿在垂直向无合接触，称为开合畸形。$kaihe
眶蜂窝织炎$眶蜂窝组织炎，为眶内软组织的一种急性化脓性炎症，主客观症状均较严重，甚至可引起脑膜炎或海绵窦血栓形成而危及生命。多为单侧性，偶有累及双侧者。$kfwzy
口底多间隙感染$口底多间隙感染又称口底蜂窝组织炎（cellulitisofthefloorofthemouth），曾被认为是颌面部最严重而治疗最困难的炎症之一。随着诊治水平及有效抗菌药物的合理使用，近年来本病已极其罕见。$kddjxgr
眶骨膜下脓肿$眼眶骨膜下脓肿(subperiostealabscessoftheorbit)的临床情况与眶蜂窝织炎相似，对二者的鉴别有一定的困难。随着现代影像技术尤其是CT扫描的广泛应用，对骨膜下脓肿逐渐认识，对其发现率也逐渐增加。骨膜下脓肿发病率并不少于眶蜂窝织炎。该病感染灶位于一个相对无血管的无效腔内，对其处理尚存在一些争论。$kgmxnz
口糜$多因湿热内蕴，上蒸口腔所致，以口腔肌膜糜烂成片，口气臭秽等为主要表现的疮疡类疾病。西医口腔白色念珠菌病可参考本篇辨证论治。口糜病名首见于《内经》。《素问?气厥论》说：“膀胱移热于小肠，鬲肠不便，上为口糜。”尔后历代医家对此病亦有所论述。发生于小儿者，以1岁内婴儿或不满月婴儿多见，又称鹅口疮、燕口疮、白口疮、雪口。发生于成人者，往往继发于伤寒、大面积烧伤或烫伤、泻泄、糖尿病、原发性免疫缺陷，以及长期大量使用抗生素的患者。$koumi
口腔念珠菌病$口腔念珠菌病（oralcandidiasis）是真菌——念珠菌属感染所引起的口腔粘膜疾病。近年来，由于抗生素和免疫抑制剂在临床上的广泛应用，发生菌群失调或免疫力降低，而使内脏、皮肤、粘膜被真菌感染者日益增多，口腔粘膜念珠菌病的发生率也相应增高。Gruby（1842）从口疮患者的病变处分离出酵母样菌；Berkhont（1923）确认此种菌属于隐球菌科的念珠菌、高里念珠菌、假热带念珠菌。其中白色念珠菌是最主要的病原菌。鹅口疮（雪口病）是最常见的口腔念珠菌病。$kqnzjb
口腔粘膜病$口腔粘膜病是指除肿瘤以外，发生在口腔粘膜和软组织的疾病。口腔粘膜病病种较多，患病率较低，病损多种多样，病因复杂，有些病与全身因素关系密切,在诊治过程中要有整体观念。口腔某一部位粘膜的正常色泽、外形、完整性与功能等发生改变的疾病。病变种类繁多，可以组合成复杂多样的损害。有些全身性疾病也在口腔粘膜上有所表现，而有些口腔表征可作为全身疾病诊断的依据或线索。$kqzmb
口腔菜花状乳头瘤病$口腔菜花状乳头瘤病(oralfloridpapillomatosis)为好发于口腔黏膜的乳头瘤病，常延及咽、喉以及气管等部黏膜，病因未明，可能系病毒感染所致。本病属于中医翻花疮范畴。如《医宗金鉴·外科心法》翻花疮记载：“翻花疮因溃后生，头大蒂小努菌形，虽无痛痒触流血，血燥肝虚怒气成”。$kqchzrtlb
科罗拉多蜱热$科罗拉多蜱热(Coloradotickfever)是由科罗拉多病毒引起的，经蜱媒介传播的急性病毒性疾病。临床以发热、头痛、背痛、双峰热持续1周，及白细胞减少为特征。$klldr
眶下间隙感染$眶下间隙感染是指眶下间隙急性化脓性感染，主要临床表现有眶下区皮肤发红、张力增大，眼睑水肿、睑裂变窄、鼻唇沟消失。$kxjxgr
克里米亚-刚果出血热$克里米亚-刚果出血热(Crimean-Congohemorrhagicfever)是欧、亚、非三大洲都有分布的蜱媒自然疫源性病毒疾病。本病以皮肤、黏膜和内脏出血为主要病变特征，临床表现与其他型出血热相似，惟肾脏的损伤较为轻微。患者入院时多呈重症，病死率高达50%。本病因在克里米亚和刚果相继发现而得名。在国内首先发现于新疆巴楚，故我国又称新疆出血热。$klmyggcxr
溃疡坏死性口炎$溃疡坏死性口炎(necrotizingulcerativestomatitis)是一种严重的由Vincent螺旋体或梭形杆菌感染而引起的口腔坏疽性病变。$kyhsxky
恐怖性焦虑障碍$恐怖症或称恐怖性神经症，是以对某种特定的事物或情境引起强烈的、持续的和不合理的恐惧为特征，常伴发回避行为。恐怖症的患病率缺乏确切的统计。据国外资料患病率约为6‰，多见于青少年，社交恐怖症男女相等，广场恐怖症和特殊恐怖症以女性多见。$kbxjlza
糠秕孢子菌毛囊炎$糠秕孢子菌毛囊炎系圆形或卵圆形糠秕孢子菌引起的皮肤毛囊性真菌感染。1973年由Potter正式报道和命名。多见于年轻患者。皮损为孤立散在的红色圆顶毛囊性丘疹或脓疱。排除细菌性毛囊炎、寻常型痤疮、丘疹型皮肤念珠菌病、嗜酸性脓疱性毛囊炎等疾病，即可诊断。损害广泛或严重者，可口服酮康唑片。$kzjmny
口腔颌面部皮样、表皮样囊肿$皮样囊肿或表皮样囊肿为胚胎发育时期遗留于组织中的上皮发展形成的囊肿：后者也可由于损伤、手术使上皮细胞植入而形成，皮样囊肿囊壁较厚，有皮肤及皮肤附件（如汗腺、毛囊等）组成，囊腔内有脱落的上皮细胞、皮脂腺、汗腺和毛发等结构。$kqmbpybpynz
恐缩症$恐缩症，又称缩阳症，是以恐惧生殖器缩入体内致死的恐怖焦虑发作为特征的一种与文化相关的综合征。又是一种急性焦急反应。患者极度害怕自己的生殖器等缩入腹内或乳头内缩而死亡，为此，患者表现为极度焦虑，紧张，恐惧，有濒死感。此病多见于马来西亚、新加坡、泰国、印度及我国广东、海南等地，北方罕见。患者多为男性。部分患者由于受封建迷信熏染及对性知识缺乏，可在精神刺激及暗示作用下诱发。$kongsuozheng
眶周色素沉着$眶周色素沉着症又称"眼眶周围黑皮病"，俗称"黑眼圈"。眶周色素沉着是由于经常熬夜，情绪不稳定，眼部疲劳、衰老，静脉血管血流速度过于缓慢，眼部皮肤红血球细胞供氧不足，静脉血管中二氧化碳及代谢废物积累过多，形成慢性缺氧，血液较暗并形成滞流以及造成眼部色素沉着。$kzsscz
口腔颌面部软组织损伤$口腔颌面部软组织伤可以单独发生，也可以与颌、面骨骨折同时发生。穿通口腔和鼻腔，组织缺损；创口边缘坏死、有青紫、红肿、硬结和压痛；有异物。各类损伤的临床症状和处理方法也各其特点。$kqmbrzzss
狂病$狂病多因五志过极，或先天遗传所致，以痰火瘀血，闭塞心窍，神机错乱为基本病机，临床以精神亢奋，狂躁不安，骂詈毁物，动而多怒，甚至持刀杀人为特征的一种常见多发的精神病。以青壮年罹患者为多。$kuangbing
颏下间隙感染$颏下间隙感染是指颏下间隙急性化脓性感染，主要临床表现有淋巴结肿大、颏下三角区皮肤充血、疼痛有等。颏下间隙位于舌骨上区，为颏下三角内的单一间隙。间隙内有少量脂肪组织及淋巴结，此间隙借下颌舌骨饥颏舌骨肌与舌下间隙相隔。两侧与颌下间隙相连，感染易相互扩散。颏下间隙的感染多来自于淋巴结炎症。下唇、舌尖、口底舌下肉阜、下颌前牙及牙周组织的淋巴回流可直接汇于颏下淋巴结，故以上区域的各种炎症、口腔黏膜溃疡、口炎等均可引起颏下淋巴结炎，然后继发颏下间隙蜂窝组织炎。$kexiajianxiganran
卡波西水痘样疹$本病系在患有湿疹、特应性皮炎或其他某种皮肤病损害的基础上，感染单纯疱疹病毒而致的一种皮肤病。临床表现以皮损区突然发生脐窝状水疱，并伴以全身症状为特征。$kbxsdyz
口腔黏膜白斑$口腔黏膜白斑(Oralleukoplakia)是最普通和最重要的口腔角化异常，为特发性、持续性白斑，需与组织病理学结合诊断。$kqmbb
口腔炎$口腔炎是口颊，舌边，上腭，齿龈等处发生溃疡，周围红肿作痛，溃面有糜烂。中医认为由脾胃积热，心火上炎，虚火上浮而致。$kqy
窥阴癖$窥阴癖是一种反复出现或持续存在的窥视他人性活动或亲呢行为如脱衣作为自己性兴奋的偏爱方式。其患病率未明，此类人一般为男性，年龄以20～40岁居多。$kuiyin
口颊坏疽$坏疽性口炎(gangrenous stomatitis)为急性进行性病变，是某局部组织发生急性坏死后，合并腐败菌感染而形成的一种特殊病理过程，即组织的腐败性坏死，病变主要发生在颊部，使颊部组织形成腐肉而脱落，露出颌骨及牙齿，造成面部缺损，称为称为坏疽性口炎(gangrenous stomatitis)或走马牙疳(noma)、口颊坏疽。本病主要发生在贫血、营养不良及严重传染病的衰弱儿童，成人极少见。致病菌种有梭状杆菌、奋森螺旋体、产气荚膜杆菌、恶性水肿杆菌等厌氧菌。$kjhz
柯萨奇病毒疹$柯萨奇病毒疹(coxsackieviruseruption)是由柯萨奇病毒(CV)所致。它是1948年由美国柯萨奇村暴发脊髓灰质炎而命名。柯萨奇病毒分A、B两组，A组主要使新生鼠产生骨骼肌损害;B组能引起中枢神经系统及内脏损害。$ksqbdz
夸赛纳森林病$夸赛纳森林病于1957年被认识，当时印度卡纳他卡州希茂哥地区的森林野猴中存在着一种致死的动物流行病，此病和生活在森林边缘村民中的疾病暴发有关。因而有“猴病”之称。后来在夸赛纳分离到此病毒而得名。$ksnslb
空肠弯曲菌肠炎$空肠弯曲菌肠炎是由空肠弯曲菌引起的急性肠道传染病，临床以发热、腹痛、血性便，粪便中有较多中性白细胞和红细胞为特征。弯曲菌最早于1909年自流产的牛、羊体内分离出，称为胎儿弧菌(vibrio fetus)，1947年从人体首次分离同该菌。$kcwqjcy
苦夏$苦夏就是指在进入夏季后由于气温升高，出现胃口下降、不思饮食、进食量较其他季节明显减少并伴有低热(体温在37℃--37.4℃之间波动)、身体乏力、疲倦、精神不振、工作效率低和体重减轻的现象。苦夏其实并不是病，不过严重者可以在医生指导下服用维生素C和维生素B以利于调整植物神经功能消除苦夏症状。所以，多食瓜果可以度苦夏。$kuxia
开放性脊柱裂$脊髓裂、脊髓脊膜膨出、半侧脊髓脊膜膨出、空洞性脊髓脊膜膨出和脊膜膨出，常是开放性的或有造成开放的危险，故称为开放性脊柱裂。其致畸形因子出现越早、产生神经畸形的部位越高、范围越广，程度也越复杂、越严重。$kfxjzl
扩张孔$扩张孔(dilatedpore)1954年由Winer首先报告。好发于颜面，通常单发，呈扩张孔或巨大粉刺状外观，触之无硬结。组织病理：毛囊漏斗明显扩大，开口部所衬表皮萎缩，但在较深处囊腔内所衬表皮肥厚，并呈现许多表皮突和不规则轻度增生伸入周围间质内。手术切除或电灼治疗。$kuozhangkong
康诺尔立克次体斑疹热$康诺尔立克次体斑疹热即蜱伤寒、地中海斑疹热(MSF)，亦称北非蜱传斑疹伤寒、肯尼亚蜱咬热、印度蜱传斑疹伤寒、南欧斑疹热，病原为康氏立克次体(R.conorii)。另一病变是北亚蜱传立克次体病，病原为西伯利亚立克次体(R.siberica)。第三种蜱传立克次体感染为昆士兰蜱传斑疹伤寒，病原为澳大利亚立克次体(R.australis)。这些病原体所致疾病，都有头痛、发热、皮疹、肌痛等症状。$knelkctbzr
空巢综合症$空巢综合症是指子女长大后，相继分离出去，只剩下老年人独自生活，这些空巢老人、老夫妇俩或两代老人居住的家庭就形成“空巢家庭”。随着社会的发展，“空巢老人”已经成为当今社会最重要的老龄问题之一。从发展看，未来10年，随着独生子女的父母步入老龄阶段，“空巢家庭”将成为老人家庭的主要形式。由于孤单寂寞、缺乏精神慰藉，空巢老人便会产生“老年空巢综合症”。$kczhz
咳嗽性哮喘$咳嗽性哮喘(cough type asthma)，又称咳嗽变异性哮喘，是指以慢性咳嗽为主要或惟一临床表现的一种特殊类型哮喘。在支气管哮喘开始发病时，大约有5%～6%是以持续性咳嗽为主要症状的，多发生在夜间或凌晨，常为刺激性咳嗽，此时往往被误诊为支气管炎。近年来这一问题引起了国内外许多学者的注意，并发现在引起慢性咳嗽的单一原因中，哮喘占24%，居第2位，而28%的哮喘患者则以咳嗽为惟一临床症状。$ksxxc
快乐木偶综合症$快乐木偶综合症，又称天使综合征，或称天使人综合症，也称安格曼综合症(英文原名为Angelman syndrome)，是一种基因缺陷而造成的疾病。罹患此症的患者，脸上常有笑容，缺乏语言能力、过动，且智能低下。$klmozhz
口腔灶性上皮增生$本病由Heck于1961年首先报道，1965年由Archard命名。其特点为口腔黏膜多发性高起性疣样损害，主要发生在印度、北美、南美和格陵兰的爱斯基摩人。常呈小范围局部流行，个别报道有家族倾向。$kqzxspzs
溃疡性皮肤结核$溃疡性皮肤结核(tuberculosiscutisverrucosa)又称结核性溃疡(tuberculosisulcer);腔口部皮肤结核(tuberculosiscutisorificialis)。多发生在内脏有活动性结核病灶，同时患者对结核杆菌抵抗力弱的活动性肺结核或喉结核病人，痰内结核杆菌可引起口腔黏膜溃疡。如含菌的痰被咽下或肠结核排菌，粪便内结核杆菌可致肛门周围发生溃疡。肾脏或膀胱的结核病时，结核杆菌可随尿液接种于尿道口或外阴部。可查到结核杆菌。需与三期梅毒溃疡，急性女阴溃疡，基底细胞癌相鉴$kyxpfjh
Kaposis肉瘤$KS是AIDS恶性肿瘤的代表病种，KS的临床特点：以皮肤特发性，多发性，色素性肉瘤，认为是非洲大陆赤道地区一种地方多发病，在当地地理条件下，主要侵犯中老年男性，在四肢发生多数的大小不同的结节，后人称此病为Kaposis肉瘤。$kaposis
口咽癌$口咽部原发肿瘤较少见，以恶性为主。口咽部可分为舌根、扁桃体区、软腭腹侧和咽后壁四个部分，各部发病和病理类型不尽相同。据统计,口咽部恶性肿瘤占全身恶性肿瘤的1.3%,占头颈部恶性肿瘤的4.2%。$kouyanai
扩张性心肌病$扩张型心肌病（DCM）是一种原因未明的原发性心肌疾病。本病的特征为左或右心室或双侧心室扩大，并伴有心室收缩功能减退，伴或不伴充血性心力衰竭。室性或房性心律失常多见。病情呈进行性加重，死亡可发生于疾病的任何阶段。$kuozxxjb
口蹄疫$口蹄疫Aftosa（属一类传染病）俗名“口疮”、“辟癀”，是由口蹄疫病毒所引起的偶蹄动物的一种急性、热性、高度接触性传染病。主要侵害偶蹄兽，偶见于人和其他动物。其临诊特征为口腔粘膜、蹄部和乳房皮肤发生水疱。$koutiyi
柯萨奇病毒和埃可病毒感染$柯萨奇病毒和埃可病毒经口侵入，继而入血，分布于多种器官引起多种不同的临床表现。同一种病毒可引起不同临床表现，而同一临床表现可由不同病毒所致。本病遍及世界各地，多散发，夏秋发病率高。传染源为患者、隐性感染及带毒者。显性及隐性感染比例达1∶50～100。日常生活接触经口感染是主要传播途径。亦可通过饮水、食物及呼吸道传播和经胎盘由母体传给胎儿。$ksqbdhakbdgr
髋关节骨关节炎$髋关节骨关节炎是髋关节发生一定的退行性变、软骨软化等造成的骨关节炎症。$kgjggjy
口臭$口气是指从口腔或其他充满空气的空腔中如鼻、鼻窦、咽，所散发出的臭气，它严重影响人们的社会交往和心理健康，WHO已将口臭作为一种疾病来进行报道。调查显示，中国口臭患病率为27.5%。而在西方国家，则为50%。全球约有10%~65%的人曾患有口臭。$kouchou
卡他性鼻炎$卡他性鼻炎，是鼻腔粘膜表层的急性炎症。在劳动过度、体质衰弱和畜体抵抗力降低时容易发生。急性卡他鼻的特征是鼻粘膜充血水肿，并分泌浆液性、粘液性或浆液脓性的鼻液。$ktxby
口周皮炎$口周皮炎(Perioral dermatitis)系口周、鼻唇沟等处出现丘疹、丘疱疹、脓疱、红斑、脱屑等损害、呈周期性发作。发病不明，发病机制还不清楚。治疗以避免一切外源性刺激,口服四环素、米诺环素有效，甲硝唑对本病无效。本病属中医“唇风”、“紧唇”、“渖唇”范畴。$kzpy
开放性颅脑损伤$开放性颅脑损伤是指颅骨和硬脑膜破损，脑组织直接或间接地与外界相通。约占颅脑损伤的17%。平时多因锐器、钝器打击和坠伤与跌伤所造成，战时则多由火器致伤。临床表现因受伤原因、方式和暴力大小不一而差别悬殊，但大多数均有不同程度的昏迷，创口及伤道内出血、局灶性脑症状以及易并发感染，特别是火器性颅脑损伤，其伤情多较严重、变化快、疗效较差、后遗症多和死亡率高。$kfxlnss
口腔保健$口腔健康是全身健康的基础，口腔是人体的重要组成部分，是消化系统的起端，常见的口腔健康疾病有口气、口腔溃疡、咽炎、牙周（牙龈）疾病等。$kqbj
卡尔曼氏综合征$卡尔曼综合征（Kallmann Syndrome,KS）是伴有嗅觉缺失或减退的低促性腺激素型性腺功能减退症。是一种具有临床及遗传异质性的疾病。KS可呈家族性或散发性，其遗传方式有三种：X连锁隐性遗传，常染色体显性遗传，常染色体隐性遗传。$kemszhz
抗胰蛋白酶缺乏性脂膜炎$α1-抗胰蛋白酶缺乏性脂膜炎(α1-anti trypsin deficiency associated with paniculitis)，1972年报道本病属于结节性脂膜炎的1种亚型，α1-抗胰蛋白酶是由肝细胞合成的1种多肽糖蛋白，是血清蛋白酶的抑制物，其作用能影响胰蛋白酶，胰弹性蛋白酶、尿激酶、皮肤胶原酶，多核细胞的中性蛋白酶、凝血辅助因子等，这些酶的功能可调节代谢及抑制炎症反应。$kydbmqfxzmy
空调病$空调病(air-condition disease)，空调给人们带来舒爽的同时，也带来的一种“疾病”。这类现象在现代医学上称之为“空调综合症”或“空调病”。$kongtiaobing
口腔粘膜癌$口腔的鳞状细胞癌分化差，受累的唾液腺分泌导管可发生导管的原位癌，肿瘤的厚度可能与预后有关，厚度增加，肿瘤转移的危险性增加，而生存率降低。$kqnma
恐怖症$恐怖症(Phobia,phobic neurosis)是以恐怖症状为主要临床相的一种神经症，患者对某些特定的对象产生强烈和不必要的恐惧，伴有回避行为。恐惧的对象可能是单一的或多种的，如动物、广场、闭室，登高或社交活动等。患者明知其反应不合理，却难以控制而反复出现，青年期与老年期发病者居多，女性更多见。国外报道一般人口中的患病率为77‰，我国各地调查患病率的平均值为2‰左右。$kbz
口疮热$口疮热又称口蹄疫(foot and mouth disease)是一种人畜共患病，是由口蹄疫病毒引起的一种急性传染病。最易感的是牛类，猪也易感，羊、山羊、骆驼、象等均有发病报告，人亦可感染。主要是人与动物接触而发病，临床主要表现为唇、牙龈、颊部、舌的边缘、手足颜面等处的黏膜、皮肤先出现红点、继生水疱，水疱破裂后成溃疡、结痂后痊愈，时伴有发热、头痛、四肢痛、眩晕、呕吐、腹泻等。一般预后较好。$kcr
Kimura病$Kimura病(Kimura’s disease)，又名血管淋巴样增生伴嗜酸性粒细胞增多(angiolymphoid hyperplasia with eosinophilia)，是一种血管丰富、内皮细胞增生和大量淋巴细胞，嗜酸性粒细胞浸润的炎性病变。亚洲人易患此病，好发于头颈部皮肤，也可累及眼眶。$kimura
口腔尖锐湿疣$口腔尖锐湿疣多位于舌下系带处、舌两侧、咽喉处，咽喉处疣体较大的时候会有声音嘶哑、吞咽困难，咽喉不适的症状。$kqjrsy
抗生素诱发的肠炎$抗生素诱发的肠炎又称抗生素相关性肠炎，长期应用广谱抗生素可使肠道菌群失调，使肠道内耐药的金葡菌、绿脓杆菌、变形杆菌、某些梭状芽胞杆菌和白色念珠菌等大量繁殖引起肠炎。发病多在持续用药二三周后，亦有短至数日者。体弱、严重的原发病、长期应用肾上腺皮质激素或抗癌药，或免疫功能低下者更易发病。婴幼儿病情多较重。$kssyfdcy
躁狂抑郁症$躁狂抑郁症是一种以情感的异常高涨或低落为特征的精神障碍性疾病，其病因尚不明确，兼有躁狂状态和抑郁状态两种主要表现，可在同一病人间歇交替反复发作，也可以一种状态为主反复发作，具有周期性和可缓解性，间歇期病人精神活动完全正常，一般不表现人格缺损。$kzyyz
淋巴结核$淋巴结核，中医称之为瘰疬【luǒlì】，是体现于肌表的毒块组织，是由肝肺两方面的痰毒热毒凝聚所成。西医则指，人体内有专事于清毒杀毒从而保护血管，组织的淋巴系统，遭遇来自体内外无法清除杀灭的毒菌，凝聚和集结于肌表组织形成的毒瘤。$linbajiehe
口腔结核性溃疡$溃疡好发于咽旁、磨牙后区及颊部。溃疡的形状，其边缘呈潜凹状，界限清但不整齐，有如鼠咬状，底部较软呈肉芽状，暗红色，可有疼痛。病程进展慢。$kqjhxky
漏斗胸$ 漏斗胸(pectus excavatum，PE)，是指胸骨、肋软骨及部分肋骨向背侧凹陷畸形，形成漏斗状的先天性疾病。绝大多数漏斗胸的胸骨从第2或第3肋软骨水平开始，向背侧到剑突上形成船样或漏斗样畸形，其常是家族性的疾病。漏斗胸可使心脏受压移位，肺因胸廓畸形而运动受限，影响患者心肺功能。其症状在3岁以后逐趋明显，应尽早积极治疗。男性较女性多见，有报道男女之比为4∶1，属伴性显性遗传。有家族史者漏斗胸的发生率是2.5%,而无家族史者漏斗胸的发病率仅1.0%。漏斗胸属渐进式病变，在出生时可$loudouxiong
溃疡性肠炎$溃疡性肠炎是由大肠梭状芽胞杆菌(clostridium colinum，又称肠梭菌)引起的。该菌呈杆状，为革兰氏染色阳性;菌体长3～4μm，宽1μm，平直或稍弯，两端钝圆，芽胞较菌体小，位于菌体近端，人工培养时，仅少数菌体可形成芽胞。$kyxcy
狼疮性肾炎$ 狼疮性肾炎是指系统性红斑狼疮合并双肾不同病理类型的免疫性损害，同时伴有明显肾脏损害临床表现的一种疾病。狼疮肾炎(LN)是SLE的重要临床组成部分。肾脏受累的临床表现有蛋白尿、红细胞尿、白细胞尿、管型尿及肾小球滤过功能下降和肾小管功能减退。肾脏损害的严重程度与SLE的预后密切相关，肾脏受累及进行性肾功能损害是SLE主要死亡原因之一，应引起临床足够重视。$lcxsy
卵巢早衰$女性在40岁以前出现卵巢功能减退的现象，称为卵巢早衰(Premature ovarian failure)。POF的发病率占成年女性的1-3%。$luanchaozaoshuai
类风湿$类风湿关节炎（RA）是一种病因未明的慢性、以炎性滑膜炎为主的系统性疾病。其特征是手、足小关节的多关节、对称性、侵袭性关节炎症，经常伴有关节外器官受累及血清类风湿因子阳性，可以导致关节畸形及功能丧失。类风湿性关节炎(rheumatoid arthritis)是一种慢性全身性自身免疫性疾病。他是以全身关节炎症改变为主的疼痛性疾病。可侵犯全身各处关节，呈多发性和对称性慢性增生性滑膜炎，由此引起关节软骨和关节囊的破坏，最后导致关节强直畸形。除关节外，身体其他器官或组织也可受累，包$lfs
流感$ 流行性感冒简称流感，是流感病毒引起的急性呼吸道感染，也是一种传染性强、传播速度快的疾病。其主要通过空气中的飞沫、人与人之间的接触或与被污染物品的接触传播。典型的临床症状是：急起高热、全身疼痛、显著乏力和轻度呼吸道症状。一般秋冬季节是其高发期，所引起的并发症和死亡现象非常严重。主要影响鼻、喉、支气管，并偶尔影响肺部。感染通常持续约一周，特征是突发高热、肌肉酸痛、头痛和严重不适、干咳、喉痛和鼻炎。多数染病者在一至二周内康复，无需进行医学治疗。要预防流感，除了要勤洗手，多喝水，多吃蔬菜，增强免疫力，注意$liugan
老年斑$老年斑并不是一种皮肤病，而是一种良性肿瘤，老年斑呈褐黑色，直径大多在1毫米至10毫米之间，大小不等，大的斑点直径可达2-3厘米，多数不高出皮肤，有的大斑(痣)也可以高出皮肤，呈扁平状。它由脂褐质色素构成，好发于老年人的面部、手背、小腿、足背、躯干等平常裸露的皮肤上。人们习惯称之为“寿斑”，医学上则称为老年性色素斑(痣)。老年斑不仅存在于皮肤，而且可出现于心脏、血管、肝脏和内分必腺等处，影响着各脏器正常功能。因此，对于老年斑，切不可掉以轻心。$laonianban
淋病$ 淋病(gonorrhea)是淋病奈瑟菌(简称淋菌)引起的以泌尿生殖系统化脓性感染为主要表现的性传播疾病。淋菌为革兰氏阴性双球菌，呈肾形，成双排列，离开人体不易生存，一般消毒剂容易将其杀灭。多发生于青年男女。是一种古老而又常见的性病。也是《中华人民共和国传染病防治法》中规定的需重点防治的乙类传染病。淋病是淋病奈瑟菌(简称淋球菌)引起的以泌尿生殖系统化脓性感染为主要表现的性传播疾病。其发病率居我国性传播疾病第二位。淋球菌为革兰阴性双球菌，离开人体不易生存，一般消毒剂容易将其杀灭。淋病多发生于性活跃的青$linbing
淋巴瘤$淋巴瘤是原发于淋巴结或淋巴组织的恶性肿瘤。临床以无痛性，进行性淋巴结肿大为主要表现。本病可发生于任何年龄，但发病年龄高峰在31~40岁，其中非霍奇金淋巴瘤高峰略往前移。男女之比为：2~3:1。$linbaliu
路易体痴呆$路易体痴呆(DLB)是一组在临床和病理表现上重叠于帕金森病与Alzheimer病之间以波动性认知功能障碍、视幻觉和帕金森综合征为临床特点，以路易体为病理特征的神经变性疾病。大多数学者认为本病已构成一独立疾病，多见于老年人，男性略多于女性。$lytcd
阑尾炎$阑尾炎（Appendicitis）是指阑尾由于多种因素而形成的炎性改变。它是一种常见病，其预后取决于是否及时的诊断和治疗。早期诊治，病人多可短期内康复，死亡率为0.1%一0.2%；如果延误诊断和治疗可引起严重的并发症，甚至造成死亡。临床上常有右下腹部疼痛、体温升高、呕吐和中性粒细胞增多等表现。$lwy
老年病$老年病又称老年疾病，是指人在老年期所患的与衰老有关的，并且有自身特点的疾病。一般认为，人的年龄在45至59岁为老年前期或初老期，60岁至89岁为老年期，90岁以上为长寿期。老年人患病不仅比年轻人多，而且有其特点，主要是因为人进入老年期后，人体组织结构进一步老化，各器官功能逐步出现障碍，身体抵抗力逐步衰弱，活动能力降低，以及协同功能丧失。$laonianbing
颅内压增高$正常成人如超过1.96kPa(200mmH2O)即为颅内压增高。颅内占位性病变、颅内感染性疾病、颅脑损伤、脑缺氧等均可造成颅内高压。$lnyzg
莱姆病$莱姆病是一种以蜱为媒介的螺旋体感染性疾病。我国于1985年首次在黑龙江省林区发现本病病例，以神经系统损害为该病最主要的临床表现。其神经系统损害以脑膜炎、脑炎、颅神经炎、运动和感觉神经炎最为常见。其中一期莱姆病仅用抗生素即可奏效，至二期、三期用抗生素无济于事，特别是神经系统损害更乏特效疗法。早期以皮肤慢性游走性红斑为特点，以后出现神经、心脏或关节病变，通常在夏季和早秋发病，可发生于任何年龄，男性略多于女性。发病以青壮年居多，与职业相关密切。以野外工作者、林业工人感染率较高。据报道疫区室外工作人员劳动一天后有$laimubing
卵巢囊肿$卵巢囊肿属广义上的卵巢肿瘤的一种，各种年龄均可患病，但以20-50岁最多见。卵巢肿瘤是女性生殖器常见肿瘤，有各种不同的性质和形态，即：单一型或混合型、一侧性或双侧性、囊性或实质性、良性或恶性，其中以囊性多见，恶性变的程度很高。腹腔镜检查可直接看到肿物的大体情况，可观察整个盆腹腔，在可疑部位进行多点活检并吸收腹液进行细胞学检查可确定诊断及术后监护。但对巨大肿块或粘连性肿块患者禁忌施行，也无法观察到腹膜后淋巴结。若囊肿为恶性的卵巢肿瘤，和其他肿瘤一样，能制造和释放抗原，激素及酶等多种产物，这些物质在患者$lcnz
颅咽管瘤$颅咽管瘤是由外胚叶形成的颅咽管残余的上皮细胞发展起来的一种常见的胚胎残余组织肿瘤，为颅内最常见的先天性肿瘤，好发于儿童，成年人较少见，好发于鞍上。其主要临床特点有下丘脑-垂体功能紊乱、颅内压增高、视力及视野障碍，尿崩症以及神经和精神症状，CT检查可明确诊断。治疗主要为手术切除肿瘤。$lygl
颅裂$颅裂是指颅骨的先天性缺损;多发生于头颅的枕部，鼻根部和前颅窝底部较少见。颅裂又可分隐性和显性两类，前者只有简单的颅骨缺失，无隆起包块;后者则有隆起囊性包块，故也称囊性颅裂。$lulie
肋间神经痛$肋间神经痛是一组症状,指胸神经根(即肋间神经)由于不同原因的损害,如:胸椎退变,胸椎结核,胸椎损伤,胸椎硬脊膜炎,肿瘤,强直性脊柱炎等疾病或肋骨,纵膈,胸膜病变,肋间神经受到上述疾病产生的压迫,刺激,出现炎性反应,而出现以胸部肋间或腹部呈带状疼痛的综合征.$ljsjt
鳞状细胞癌$鳞状细胞癌(squamous cell carcinoma)简称鳞癌，起源于皮肤表皮及其附属器(毛囊漏斗、皮脂腺导管、末端汗管) 角质形成细胞，好发于头皮、面部、颈和手背等暴露部位。早期即可呈溃疡，又常继发于慢性溃疡或慢性窦道开口，或瘢痕部的溃疡经久不愈而癌变。临床可呈菜花状，边缘隆起不规则，底部不平，易出血，常伴感染致恶臭。可有局部浸润及区域淋巴结转移。在下肢者常伴骨髓炎或骨膜炎。$lzxba
颅内动静脉畸形$颅内动静脉畸形是脑血管畸形中最多见的一种，位于脑的浅表或深部。畸形血管是由动脉与静脉构成，有的包含动脉瘤与静脉瘤，脑动静脉畸形有供血动脉与引流静脉，其大小与形态多种多样。$lndjmjx
颅骨骨折$颅骨骨折是指头部骨骼中的一块或多块发生部分或完全断裂的疾病，多由于钝性冲击引起。颅骨结构改变大多不需要特殊处理，但如果伴有受力点附近的颅骨内的组织结构损伤，如血管破裂、脑或颅神经损伤，脑膜撕裂等，则需要及时处理，否则可引起颅内血肿、神经功能受损、颅内感染及脑脊液漏等严重并发症，影响预后。$lggz
颅底肿瘤$颅底肿瘤是指颅底和其相邻近结构，有些肿瘤由颅内向颅外或由颅外向颅内，通过颅底裂孔，或破坏颅底骨质后，在颅内生长。因此部分瘤体位于颅内，而部分瘤体位于颅外。颅底肿瘤种类较多，临床上以前、中和后三个颅窝底范围划分。专家介绍，颅底肿瘤通常以手术治疗为主，早期确诊肿瘤的部位和特性对颅底肿瘤的诊治具有重要的意义。颅底肿瘤按病症分类中较为常见的有以下几种：1.垂体瘤：脑垂体瘤垂体瘤是发生在垂体上的肿瘤，通常又称为垂体腺瘤，是常见的神经内分泌肿瘤之一，约占中枢神经系统肿瘤的10%-15$ldzl
颅底凹陷症$颅底凹陷症(basilarinvagination)是临床常见神经系统发育异常性疾病。本病是以枕骨大孔为中心的颅底骨组织、寰椎及枢椎骨质发育畸形，寰椎向颅腔内陷入，枢椎齿状突高出正常水平进入枕骨大孔，使枕骨大孔狭窄，后颅窝变小，从而压迫延髓、小脑及牵拉神经根产生一系列症状，同时可有椎动脉受压出现供血不足表现。$ldaxz
卵巢癌$ 卵巢恶性肿瘤是女性生殖器官常见的恶性肿瘤之一，发病率仅次于子宫颈癌和子宫体癌而列居第三位。但卵巢上皮癌死亡率却占各类妇科肿瘤的首位，对妇女生命造成严重威胁。由于卵巢的胚胎发育、组织解剖及内分泌功能较复杂，早期症状不典型，术前鉴别卵巢肿瘤的组织类型及良恶性相当困难。卵巢恶性肿瘤中以上皮癌最多见，其次是恶性生殖细胞肿瘤。卵巢上皮癌患者手术中发现肿瘤局限于卵巢的仅占30%，大多数已扩散到子宫，双侧附件，大网膜及盆腔各器官，所以在早期诊断上是一大难题。$luanchaoai
两性畸形$两性畸形是在胚胎发育期间分化异常所致的性别畸形，一般根据性染色体、梁色质、性腺及外生殖器的不一致，可分型为男性假两性畸形、女性假两性畸形和真两性畸形。$lxjx
颅内胆脂瘤$颅内胆脂瘤是起源于异位胚胎残余组织的先天性良性肿瘤，可为多发，无明显性别差异，任何年龄均可发病，高峰年龄均在40岁。颅内胆脂瘤的好发部位：好发于脑室或脑池，可延脑室脑池蔓延。最常见的位于小脑桥脑角、鞍旁，也见于第四脑室，侧脑室、大脑、小脑和脑干。发生在颅骨桥障和脊柱者约占25%。$lndzl
老年性阴道炎$老年性阴道炎常见于绝经后的老年妇女，因卵巢功能衰退，雌激素水平降低，阴道壁萎缩，黏膜变薄，上皮细胞内糖原含量减少，阴道内pH值上升，局部抵抗力降低，致病菌易入侵繁殖引起炎症。主要症状为阴道分泌物增多及外阴瘙痒、灼热感。$lnxydy
老年痴呆$阿尔茨海默病（AD）是一种起病隐匿的进行性发展的神经系统退行性疾病。临床上以记忆障碍、失语、失用、失认、视空间技能损害、执行功能障碍以及人格和行为改变等全面性痴呆表现为特征，病因迄今未明。65岁以前发病者，称早老性痴呆；65岁以后发病者称老年性痴呆。$laonianchidai
隆鼻$隆鼻术(Rhinoplasty)是指通过在鼻部填充自体、异体组织或组织代用品以垫高外鼻，达到改善鼻部容貌的手术。隆鼻手术切口有鼻小柱切口、鼻腔内切两种术式，其中鼻腔内切口(靠近鼻小柱一侧)因切口隐蔽、外表看不到痕迹而被普遍采用。$longbi
颅内静脉窦血栓$脑静脉窦血栓（cerebral venous sinus thrombosis，CVST）是一种特殊类型的脑血管疾病，发生率不足所有卒中的1%。通常以儿童和青壮年多见，而儿童患者中又以感染引起的侧窦和海绵窦多见。化脓性中耳炎和乳突炎患者易并发横窦（transverse portion of lateral sinus）和乙状窦（sigmoid portion of lateral sinus）的血栓形成，统称为侧窦血栓形成（lateral sinus thrombosis）。根据病变性质，CVST可分为炎$lnjmxs
颅脑先天畸形$颅裂好发于颅骨的中线部位，颅顶及颅底均可发生。以枕部多见，也见于额顶部;颅底部者可自鼻根部、鼻腔、鼻咽腔或眼眶等部位膨出。个别病例可向侧方膨出。隐性颅裂，外表无包块。囊性颅裂可分为脑膜膨出或脑膜脑膨出，后者囊内含有组织，或部分扩张的脑室等。这种情况下，头颅常为小头，而膨大部分特别大。包块基底或大或小。$lnxtjx
卵巢妊娠$卵巢妊娠—种罕见的宫外孕。异位妊娠以输卵管妊娠最常见，约占95%，如果异位妊娠发生在卵巢，则很少见了。卵巢妊娠的主要症状为停经、腹痛及阴道流血。破裂后可引起腹腔内大量出血，甚至休克。患者有停经史，卵巢妊娠和正常妊娠一样，月经停止来潮。$lcrs
隆胸$隆胸是通过应用质量优良和大小适应的乳房假体植入于胸大肌下，以增加乳房体积，改善乳房外形和对称性而改善手感的方法。隆乳术的方法很多，比较常用的方法有：硅胶囊假体植入、自体真皮-脂肪组织筋膜瓣游离移植、带蒂的真皮-脂肪瓣充填植入、背阔肌-真皮复合组织岛状瓣植入、腹直肌的真皮脂肪肌肉瓣转移等。其中最常用的是硅胶囊假体植入。$longxiong
类风湿性关节炎$类风湿关节炎(RA)是一种病因未明的慢性、以炎性滑膜炎为主的系统性疾病。其特征是手、足小关节的多关节、对称性、侵袭性关节炎症，经常伴有关节外器官受累及血清类风湿因子阳性，可以导致关节畸形及功能丧失。类风湿性关节炎(rheumatoid arthritis)是一种以关节滑膜炎为特征的慢性全身性自身免疫性自身免疫性疾病。滑膜炎持久反复发作，可导致关节内软骨和骨的破坏，关节功能障碍，甚至残废。血管炎病变累及全身各个器官，故本病又称为类风湿病。目前主要的安全治疗方法是采用镇骨驱风$lfsxgjy
颅内血肿$颅内血肿是脑损伤中最常见最严重的继发性病变。当脑损伤后颅内出血聚集在颅腔的一定部位而且达到相当的体积后，造成颅内压增高，脑组织受压而引起相应的临床症状，称为颅内血肿。发生率约占闭合性颅脑损伤的10%和重型颅脑损伤的40%～50%。外伤性颅内血肿形成后，其严重性在于可引起颅内压增高而导致脑疝;早期及时处理，可在很大程度上改善预后。按血肿的来源和部位可分为硬脑膜外血肿、硬脑膜下血肿及脑内血肿等。血肿常与原发性脑损伤相伴发生，也可在没有明显原发性脑损伤情况下单独发生。按直肿引起颅内压增高或早$lnxz
联体儿$联体儿系单卵双胎在孕早期发育过程首先中未能分离或分离不完全所致故性别相同临床解释极少见联体儿分为：相等联体儿以头部胸部腹部等联体方式多见不等联体儿以寄生胎多见$liantier
隆下颏$下颏又称下巴，或称下巴颏儿。隆下颏是对下颏部进行的整形手术，隆下颏又叫垫下巴。一种是假体的填充材料，假体的材料之中使用比较多的硅胶材料和膨体材料。这两种材料有比较好的稳定性，可以长时间与自己的肌肤进行接触但是不会有变质的现象产生，同时材料可以容易进行加工，在我们确定好手术假体的形状之后可以对于材料进行随意塑形，使得我们的手术效果很好。使用假体材料即使比较长的时间我们的材料也不会与自己的面部肌肤相溶，这样我们在进行治疗之后可以在自己不满意的时候进行完整的取出。膨体材料还具有微孔的结构可以使得我们的肌肤$longxia
流产$流产(abortion)为妇科常见疾病，如处理不当或处理不及时，可能遗留生殖器官炎症，或因大出血而危害孕妇健康，甚至威胁生命;此外，流产易与妇科某些疾病混淆。妊娠于20周前终止，胎儿体重少于500克，称为流产(1966年世界卫生组织)。流产发生于孕12周前者，称为早期流产。发生于12周后者，称为晚期流产。$liuchan
淋巴结炎$淋巴结炎是由淋巴结所属引流区域的急、慢性炎症累及淋巴结所引起的非特异性炎症，如上肢、乳腺、胸壁、背部和脐以上腹壁的感染引起腋部淋巴结炎;下肢、脐以下腹壁、会阴和臀部的感染，可以发生腹股沟部淋巴结炎;头、面、口腔、颈部和肩部感染，引起颌下及颈部的淋巴结炎。根据起病缓急、病程长短，淋巴结炎可分为急性和慢性淋巴结炎。$lbjy
肋软骨炎$肋软骨炎是一种常见的疾病，分为非特异性肋软骨炎和感染性肋软骨炎，临床中最常见的是非特异性肋软骨炎，可占到门诊量的95%以上，是肋软骨的非特异性、非化脓性炎症，为肋软骨与胸骨交界处不明原因发生的非化脓性肋软骨炎性病变，表现为局限性疼痛伴肿胀的自限性疾病。多发于25～35岁成年人，女性居多，老年人亦有发病。感染性肋软骨炎又称化脓性肋软骨炎，是一种较少见的外科感染。$lrgy
良性十二指肠淤滞症$十二指肠淤积症即十二指肠壅积症是指各种原因引起的十二指肠阻塞，以致十二指肠阻塞部位的近端扩张、食糜壅积而产生的临床综合征。主要为上腹部疼痛和饱胀症状，多在进食过程中或进食后发生，恶心、呕吐胆汁样物，有时因上腹饱胀而自行设法呕吐以缓解症状。$lxsezcyzz
梨状肌综合征$梨状肌综合征是引起急慢性坐骨神经痛的常见疾病。一般认为，腓总神经高位分支，自梨状肌肌束间穿出或坐骨神经从梨状肌肌腹中穿出。当梨状肌受到损伤，发生充血、水肿、痉挛、粘连和挛缩时，该肌间隙或该肌上，下孔变狭窄，挤压其间穿出的神经、血管，因此而出现的一系列临床症状和体症称为梨状肌损伤综合征。$lzjzhz
卵巢肿瘤$卵巢肿瘤是指发生于卵巢上的肿瘤。它是女性生殖器常见肿瘤之一。卵巢恶性肿瘤还是妇科恶性肿瘤中死亡率最高的肿瘤。虽然近年来无论在卵巢恶性肿瘤的基础研究还是临床诊治方面均取得很大的进展，但遗憾的是其5年生存率仍提高不明显。$lczl
泪道阻塞$泪道阻塞是眼科常见病、多发病，是一种常发生在泪点、泪小管、泪囊与鼻泪管交界处以及鼻泪管下口，以溢泪为主要症状的疾病，若治疗不彻底，有潜伏眼内、外感染的危险。其治疗原则是控制泪囊炎症，恢复或建立泪道泪囊至鼻腔引流通道。$ldzs
霰粒肿$霰粒肿(chalazion)是一种睑板腺的慢性炎症肉芽肿(lipogranuloma)，是在睑板腺排出管的管道上阻塞和脂性分泌物潴留的基础上而形成的。$lizhong
泪囊炎$泪囊炎一般表现为慢性和急性两种，而以慢性最常见。急性泪囊炎常是慢性泪囊炎的急性发作，原因是由于毒力强的细菌如链球菌或混合肺炎链球菌等感染所致。泪囊炎是由于患者长时间患沙眼、慢性结膜炎或慢性鼻炎，累及鼻泪管黏膜，造成鼻泪管阻塞。$leinangyan
泪腺肿瘤$泪腺肿块较多见，约占全部眼眶肿瘤的13%。其中以泪腺混合瘤和泪腺圆柱瘤最为常见，泪腺混合瘤为良性肿瘤，多发生于30岁左右，占泪腺肿瘤的 50%，病程长，发展缓慢，常持续数年，导致突眼，一般无骨质破坏。但约有10%病例发生恶变。泪腺圆柱瘤为恶性肿瘤，占泪腺肿瘤的25%，多发生于中、老年人，发展迅速，伴有明显疼痛和复视，常在2年内出现，晚期可向颅内等处转移，预后差。良性肿瘤多行肿瘤摘除，恶性肿瘤应行眶内容剜除术，辅以放射治疗。$lxzl
泪腺混合瘤$泪腺肿瘤在眶原发性肿瘤中发病率最高，而泪腺混合瘤又是其中最常见者，有良性及恶性二种。良性泪腺混合瘤多见于中年人，病程长，来源于泪腺管或腺泡，也可以起源于副泪腺及先天性胚胎组织残留(泪腺原基)。恶性泪腺混合瘤缺少或无完整的包膜，包块与眶缘发生粘连，粘连部眶缘有压痛。瘤组织除有良性泪腺混合瘤的结构外，还有癌变的组织构成。瘤组织向眶内浸润，破坏骨质，可发生全身转移，严重者向颅内转移，危及生命。$lxhhl
泪腺囊样腺癌$泪腺囊样腺癌是泪腺最常见的恶性肿瘤。好发于30-40岁，女性较为多见，病程短期。有明显疼痛，眼球向前下方突出，运动障碍，常有复视和视力障碍。X线平片或CT扫描可显示骨质破坏。手术切除肿瘤，本病预后较差。$lxnyxa
流行性斑疹伤寒$流行性斑疹伤寒又称虱传斑疹伤寒或“典型斑疹伤寒”，患流行性斑疹伤寒后数月至数年，可能出现复发，称为复发型斑疹伤寒，又称Brill-Zinsser病。是普氏立克次体通过体虱传播的急性传染病。其临床特点为持续高热、头痛、瘀点样皮疹（或斑丘疹）和中枢神经系统症状，自然病程为2～3周。$lxxbzsh
老视$随着年龄增长，眼调节能力逐渐下降，从而引起患者视近困难，以致在近距离工作中，必须在其静态屈光矫正之外另加凸透镜才能有清晰的近视力，这种现象称为老视(presbyopia)。$laoshi
流行性脑脊髓膜炎$流行性脑脊髓膜炎简称流脑，是由脑膜炎双球菌引起的化脓性脑膜炎。致病菌由鼻咽部侵入血循环，形成败血症，最后局限于脑膜及脊髓膜，形成化脓性脑脊髓膜病变。主要临床表现有发热，头痛、呕吐、皮肤瘀点及颈项强直等脑膜刺激征，脑脊液呈化脓性改变。本病流行或散发于世界各国，以非洲中部流行地带发病率为最高。中国1896年首次在武昌证实本病后，曾多次发生过大小流行，解放后发病率明显下降。人为本病唯一的传染源。致病菌借飞沫直接传播，发病率随冬季来临而增加。 脑膜炎球菌可用血清凝集试验加以分群，国外将其分为A、B、C、D、X、Y$lxxnjsmy
老年人肺癌$老年人肺癌为原发于支气管-肺的癌，即原发性支气管肺癌，简称肺癌。肺癌是当今世界上对人类健康与生命危害最大的恶性肿瘤。其临床表现都是随着原发灶的发展过程及肿瘤所在部位、肿瘤大小、对支气管的影响、邻近气管是否受侵犯或压迫、远隔脏器是否有转移、是否有异位内分泌特性等因素的不同，而出现各种不同的临床表现。$lnrfa
淋巴管瘤$由于淋巴管增生和扩张而成的淋巴管瘤(lymph-vessel tumor)是一种良性肿瘤，主要由内皮细胞排列的管腔构成，而其中充满淋巴液。因组织结构不同临床上又分为毛细淋巴管瘤，海棉状淋巴管瘤和囊性淋巴管瘤三种类型。儿童发病多见，据临床观察作者发现成人发病也常见，肿瘤生长缓慢，自行消退极罕见。$lbgl
流行性出血热$出血热即流行性出血热又称肾综合征出血热，是危害人类健康的重要传染病，是由流行性出血热病毒（汉坦病毒）引起的，以鼠类为主要传染源的自然疫源性疾病。以发热、出血、充血、低血压休克及肾脏损害为主要临床表现。流行性出血热病毒(EHFV)属布尼亚病毒科(Bunyaviridae)，汉坦病毒属(Hantavirus，HV)，现统称汉坦病毒(HV)。流行性出血热毒为有膜RNA病毒，形态有圆形，卵圆形和长形三种，病毒核心为基因组RNA和核壳，外层为脂质双层包膜，表面是糖蛋白，直径 70～210nm。病$lxxcxr
老年静脉血栓症$静脉血栓症有两种：一是血栓性静脉炎，它是指炎症为首发而血栓形成是继发的。另一个是静脉血栓形成，它是指血栓形成为首发现象，静脉壁的炎症过程是继发的。但以下肢深静脉血栓形成最常见(占57%)。老年人不仅发病率高，而且易产生致命性肺栓塞，值得重视。$lnjmxsz
老年性聋$老年性耳聋是指随着年龄增长逐渐发生的进行性听力减弱，重者可致全聋的一种老年性疾病。老年性耳聋是指随着年龄增长逐渐发生的进行性听力减弱，重者可致全聋的一种老年性疾病。是人体老化过程在听觉器官中的表现。通常情况下65～75岁的老年人中，发病率可高达60%左右。老年性耳聋是人体老化过程在听觉器官中的表现。老年性聋的出现年龄与发展速度因人而异，其发病机制尚不清楚，似与遗传及整个生命过程中所遭受到的各种有害因素(包括疾病、精神创伤等)影响有关。听觉器官的老化性退行性改变涉及到听觉系$lnxl
老年肺炎$老年肺炎常缺乏明显呼吸系症状，症状多不典型，病性进展快，易发生漏诊、错诊。据文献报道，病理证实为肺炎但临床未能诊断的“漏诊率”为3.3%-61.4%；而临床诊断为肺炎但无相应病理所见的“错诊率”为10.8%-39.3%。$lnfy
老年人扩张型心肌病$扩张型心肌病(DCM)是一种原因未明的原发性心肌疾病。本病的特征为左或右心室或双侧心室扩大，并伴有心室收缩功能减退，伴或不伴充血性心力衰竭。室性或房性心律失常多见。病情呈进行性加重，死亡可发生于疾病的任何阶段。$lnrkzxxjb
褶烂$擦烂红斑别名褶烂、间擦疹，是皱褶部位的皮肤由于潮湿、温暖、摩擦等引起的急性皮肤炎症。好发于皱褶部位，如腹股沟、腋下、乳房下等，皮疹为红斑、丘疹，部分呈水疱，继而糜烂、渗出，边界清楚，悬附着花边样的浸软发白的鳞屑。指间糜烂好发于第三、四指间，除有边缘清楚的湿润性红斑外，常有皲裂，主要为局部治疗。$lan
莱姆心脏炎$莱姆病(Lyme disease)，是一种由伯氏疏螺旋体感染引起的自然疫源性蜱传染性疾病，由该病所致的心脏病变称为莱姆心脏炎，是莱姆病的严重合并症之一。$lmxzy
老年人腹主动脉瘤$腹主动脉瘤(abdominal aortic aneurysm)为老年性疾病之一，常发生于男性，发病年龄多在60岁以上。该病绝大多数在动脉硬化基础上发生，为威胁老年人生命的疾病之一，诊疗上应强调早期发现，早期治疗，并应长期随诊。$lnrfzdml
老年人感染性休克$感染性休克是由微生物及其毒素等产物直接或间接地引起急性微循环灌注不足，导致组织缺氧、细胞损害、代谢和功能障碍，甚至多器官功能衰竭(MOF)的危重综合征。$lnrgrxxk
类丹毒$类丹毒(erysipeloid)是由猪丹毒杆菌(erysipelothrix insidiosa), 亦称为猪红斑丹毒丝菌(erysipelothrix rhusiopatiae)感染所引起的传染性皮肤病。常与职业有关，多发生于接触鱼肉的手部，引起类似丹毒样损害，可伴有全身症状。$leidandu
老年久病卧床$久病卧床(或称长期卧床、卧床不起)是指老年人因长期患病和伤残而导致日常生活能力减退，部分或完全需人帮助的一种临床现象，包括长期卧床、坐椅及只能室内生活不能外出的老年人。久病卧床的后果严重，一旦发生，康复再起的希望较小，应重在预防。$lnjbwc
老年人肺结核病$肺结核(tuberculosis of lung)是结核分枝杆菌入侵机体后在一定条件下引起发病的肺部慢性感染性疾病，排菌病人是社会主要传染源。自1882年RobertKoch发现结核杆菌之后，现代医学又发明了医用X光技术以及链霉素，异烟肼等抗结核化疗技术的发展，已形成了比较完整而成熟的防治技术措施，使结核病的流行病学和临床状况显著改观，20世纪50年代我国结核病疫情明显下降，但20世纪后10年，结核病发病率又有回升趋势，随着人口老龄化加快，老年肺结核则相对有上升趋势，由于老年人肺结核临床症状不典型，$lnrfjhb
老年人肺气肿$肺气肿(emphysema)系终末细支气管远端部分(包括呼吸性细支气管、肺泡管、肺泡囊及肺泡)过度膨胀，并伴有气腔壁的破坏。1987年美国胸科学会(ATS)对肺气肿的定义作了修订：“终末细支气管远端部分有不可逆性扩张伴有肺泡壁的破坏，但没有明显的纤维化”。肺气肿的基本特征性是换气部分的肺组织过度充气和气流阻塞，所以称之为“阻塞性肺气肿”(obstructive pulmonary emphysema)。$lnrfqz
恋物症$恋物症属于性偏好障碍( Disorder of sexual preference)的一种。性偏好障碍原称性倒错(Paraphilia)，指一系列异常的性行为，如露阴症、摩擦症、恋物症、窥阴症、异装症、性施虐或受虐症、恋兽症等。这类性行为障碍在青春期前的儿童中很少见，在ICD、DSM和CCMD诊断系统中都放在成人性心理障碍中，但调查发现成人的这类问题大多开始于青春期，18岁以前开始的约占半数。国外有报道显示： 在儿童性骚扰事件中，30%~50%的骚扰者是青少年。很多患儿是多种异常的性癖好于一身。儿童$lianwuzheng
老年低温症$老年低温症是指人体深部温度(直肠、食管、鼓室)低于35℃的状态。出现低温原因有产热障碍引起，如甲状腺功能减退也有散热过快所致，如过久暴露于低温环境等。老年人可因营养热量不足、体温调节功能差、保温不够、疾病等均可出现体温不升。$lndwz
老年人梅毒性心脏病$老年梅毒性心脏病(senilesyphiliticheartdisease)是指梅毒螺旋体进入主动脉外层，导致主动脉炎，产生主动脉瘤、冠状动脉瘤、冠状动脉口狭窄和主动脉关闭不全等病变，并引起相应的临床表现。$lnrmdxxzb
老年人病态窦房结综合征$病态窦房结综合征(sick sinus syndrome;SSS)是指窦房结及其邻近组织发生病变，出现起搏和(或)冲动传出障碍导致一系列心律失常，引起头晕、黑蒙、一过性意识障碍和晕厥等，包括全身、神经、心脏等一系列表现的临床综合征，在老年人较为常见。$lnrbtfjzhz
露阴症$露阴症(exhibisionism)是指反复出现在陌生异性面前暴露自身的性器官，以获取性满足。伴有手淫，绝大多数为青春期男性，多见于春季，除露阴外无其他进一步性要求，突然在女性面前暴露勃起的阴茎，以受害人出现情感/行为反应(愤怒、恐惧、逃避等)获取性满足，每次露阴之前都出现急剧产生的、强烈的、难以遏制的欲望并有强烈的紧张感，露阴之后获轻松。因智力低下、酒中毒、脑器质性疾病及精神疾病所引起的露阴行为不属露阴范畴。$luyinzheng
老年人不稳定型心绞痛$指存在于稳定型心绞痛和急性心肌梗死之间的一种不稳定的心肌缺血综合征。由于其易发展为急性心肌梗死或猝死，因此及时诊断、正确治疗是至关重要的。主要包括初发型心绞痛、恶化型心绞痛，自发型心绞痛、X综合征、卧位心绞痛、餐后心绞痛也属于不稳定型心绞痛范围。变异型心绞痛亦属不稳定型心绞痛。$lnrbwdxxjt
老年人脑心综合征$心脑综合症因各类心脏疾病引起心排血量减少、系统血压下降导致突发性晕厥抽搐昏迷、局灶性神经征、精神智力障碍等脑症状者谓之。常见疾病为冠心病急性心肌梗死、各类心律失常、风湿性心脏病、心导管检查、人工瓣膜置换等心脏手术。老年人则以前二者为常见。$lnrnxzhz
老年人呼吸衰竭$呼吸衰竭(respiratory failure)不是一种疾病，而是由各种原因引起的肺脏功能严重损害，引起缺氧或合并二氧化碳潴留，进而导致机体一系列生理功能紊乱及代谢障碍的临床综合征。同时由于呼吸衰竭在早期无明显的临床特征，故一般需要通过实验室动脉血气分析做出明确的诊断。$lnrhxsj
老年人钙化性瓣膜病$1904年Monckebery首先发现人在自然衰老的过程中会出现退行性变，导致钙化性主动脉瓣狭窄(calcified aortic stenosis，CAS)。1910年Dewitsky首次描述了二尖瓣环钙化(mitral annular calcification，MAC)，并认为此钙化为退行性变所致，此后病理和临床学家系统地观察心脏瓣膜的随龄变化，证实钙化性心脏瓣膜病是一种随年龄而增加的瓣膜老化、退行性变和钙质沉积所致的老年性疾病，亦被称之为老年退行性瓣膜病或老年心脏钙化综合征。$lnrghxbmb
老年急性动脉栓塞$急性动脉栓塞是指来自于心脏、近端动脉壁，或者其他来源的栓子随动脉血流冲入并栓塞远端直径较小的分支动脉，继而引起此动脉供血脏器或肢体的缺血坏死，多见于下肢，严重者将最终导致截肢。$lnjxdmss
落叶型天疱疮$落叶型天疱疮 皮损好发于头面、躯干、起出为疱破渗出形成黄褐色，由腻性叶状结，有腥臭、口腔粘膜损害轻、少见。$lyxtc
老年人高钾血症$高钾血症是指血清钾>5.5mmol/L。高血钾时体钾总量并不一定增多，但细胞内、外钾分布不正常。除非肾脏本身病变，老年人肾脏功能并不降低;因此，高钾血症较低钾血症少见。$lnrgjxz
老年人黏液性瓣膜病$老年人黏液性瓣膜病是指心瓣膜的黏液样变性引起房室瓣于收缩期脱垂入心房，半月瓣于舒张期脱垂入心室流出道，伴或不伴瓣膜关闭不全的一种退行性非特异性非炎症性心脏瓣膜病。这种黏液样变性可导致多瓣膜脱垂，临床上以二尖瓣脱垂最多见，主动脉瓣脱垂和三尖瓣脱垂次之，肺动脉瓣脱垂罕见。本病及其并发症(腱索断裂)是引起瓣膜反流的常见原因，重者需要外科干预。$lnryxbmb
老年人肺脓肿$肺脓肿(abscess of lung)是中央含有空腔的、局限的肺化脓性及坏死性病变，可由多种化脓性细菌引起，临床上以高热、咳嗽、咳大量脓臭痰为特征，X线胸片显示肺实质内有空腔形成。本病多见于壮年，男性多于女性，青霉素被广泛使用后，肺脓肿的发病率明显下降，约占所有肺炎的2%，但继发于支气管肺癌的肺脓肿却有所上升，应引起高度重视。$lnrfnz
老年人分水岭脑梗死$分水岭脑梗死(cerebral watershed infarction，CWSI)是指相邻血管供血区之间分水岭区或边缘带(border zone)的局部缺血。它可以发生在单侧，也可以发生在双侧。约占全部脑梗死的10%。$lnrfslngs
老年人肺性脑病$肺性脑病系指肺、支气管、胸疾病引起的缺氧，二氧化碳潴留所致的精神-神经症状的综合征，如排除其他原因引起的类似表现者。$lnrfxnb
老年人急性左心衰竭$急性左心衰竭是指因某种原因在短时间内使心肌收缩力明显降低和(或)心脏负荷明显增加，导致心排血量急剧下降，肺循环压力急剧上升而引起的临床综合征。临床表现为急性肺水肿，严重呼吸困难、发绀、咳粉红色泡沫样痰，病情危急，可迅速发生心源性休克、昏迷而导致死亡。$lnrjxzxsj
老年人变异型心绞痛$变异型心绞痛为自发性心绞痛的一种。1959年，Prinzmetal等将冠状动脉痉挛引起的缺血性心绞痛命名为“变异性心绞痛”，指出此心绞痛的发作与活动无关，疼痛发生在安静时，发作时ST段抬高，发作过后ST段下降，不出现病理Q波。疼痛主要由于冠脉痉挛所致，其半年内发生心肌梗死及死亡者较多。$lnrbyxxjt
老年人低血压$老年低血压国内研究相对较少。实际上，它和高血压一样具有重要的临床意义：长期的症状性低血压可严重影响老年人生活质量，导致各种重要脏器功能进行性衰退;突发的低血压则可导致老年人晕厥、跌倒、外伤、急性心肌梗死、脑卒中以至危及生命，故必须予以高度的重视。$lnrdxy
老年人胸腔积液与胸膜炎$胸腔积液(pleural effusison)是指胸膜腔液体产生与吸收的平衡失调，产生量超过吸收量使胸腔内液体超过正常。它的产生可以是一个被动漏出，也可以是一个主动渗出过程。老年胸腔积液是一个非常常见的临床综合征，它既可以因胸膜本身病变引起，也可能由全身性疾病所导致。它常并存于其他疾病，起病往往比较隐袭，症状不典型，容易延误诊疗。对于老年胸腔积液患者排除积液、解除肺压缩固然很重要，但积极的病因和原发病治疗更加重要。胸膜炎(pleurisy)是由各种原因引起的胸膜炎症，它是胸腔积液的主要原因之一。/$lnrxqjyyxmy
老年人脑栓塞$脑栓塞(cerebral embolism)指脑动脉被进入血液循环的栓子堵塞所引起的急性脑血管疾病，占脑卒中的15%～20%。其发病年龄跨度较大，风湿性心脏病引起者以中青年为多，冠心病及大动脉病变引起者以老年为多。$lnrnss
老年人肥厚型心肌病$肥厚型心肌病(hypertrophic cardiomyopathy，HCM)是以心肌具有非对称性的，不均匀的肥厚和心室腔变小为特征的，原因不明的心脏病。典型者室间隔肥厚远较游离壁明显，引起左室流出道狭窄，所以又称为原发性肥厚型主动脉瓣下狭窄(IHSS)。基本异常改变是左室舒张功能障碍，血液充盈受阻。HCM的发病以中、青年为主，家族性发病较多。但近年来老年人发病逐渐增多，国内一组44例肥厚性心肌病患者中，大于60岁者占36.3%。$lnrfhxxjb
老年人脑血栓形成$脑血栓形成(cerebral thrombosis)，简称为脑血栓，系指由于脑动脉壁病变，尤其是在动脉粥样硬化的基础上发生血流缓慢、血液成分改变或血黏度增高而形成血栓，致使动脉管腔明显狭窄或闭塞，引起相应部位脑梗死的一种急性缺血性脑血管病，是急性脑血管病中最常见、发病率最高的一种临床类型。$lnrnxsxc
老年人期前收缩$期前收缩亦称过早搏动，简称早搏，是由异位起搏点提早发出冲动所引起的心脏搏动。按起搏点部位可分为房性、交界区性，两者又统称室上性，还有室性期前收缩。$lnrqqss
老年人高血压危象$高血压危象(hypertensive crisis)是指原发性和继发性高血压在疾病发展过程中，在某些诱因作用下，使周围小动脉发生暂时性强烈痉挛，引起血压急剧升高，病情急剧恶化以及由于高血压引起的心脏、脑、肾等主要靶器官功能严重受损的并发症，此外，若舒张压高于18.3～19.6kPa(140～150mmHg)和(或)收缩压高于28.8kPa(220mmHg)，无论有无症状亦应视为高血压危象。$lnrgxywx
老年人呼吸性酸中毒$呼吸性酸中毒(呼酸)常因CO2潴留所致，急性期肾脏的代偿作用不大，碳酸氢盐缓冲系统又不起作用，故酸中毒进展快，十几分钟内即可达到严重程度;且潴留的CO2极易进入细胞，导致细胞内酸中毒，若不及时纠正，病死率很高。其主要特征是血浆PaCO2升高，慢性期HCO3-水平代偿性增加。$lnrhxxszd
老年人短暂性大脑缺血性发作$短暂性大脑缺血性发作(transient cerebral ischemic attack)是指历时短暂并经常反复发作的脑局部供血障碍，导致供血区突然出现短暂的局灶性神经功能障碍，每次发作持续数分钟至1h，不超过24h即完全恢复，但可反复发作。$lnrdzxdnqxxfz
老年人甲减性心脏病$甲状腺功能减退性心脏病(甲减心)是由于甲状腺素合成、分泌不足或生物效应不足而引起心肌收缩力减弱，心排血量和外周血流量减少等一系列症状和体征的一种内分泌紊乱性心脏病。$lnrjjxxzb
老年人厌氧菌性肺炎$厌氧菌肺部感染是由厌氧菌引起的气管、支气管、肺实质、胸膜腔的炎症。厌氧菌种类繁多，致病力不尽相同，是引起肺部感染的常见病原菌之一。$lnryyjxfy
类鼻疽杆菌肺炎$类鼻疽是指一种人类和动物共患，类似马鼻疽的一种传染性疾病。本病与马鼻疽的临床和病理及发生机制极其相似，但与流行病学的不同。$lbjgjfy
老年人急性呼吸窘迫综合征$急性呼吸窘迫综合征(acute respiratory distress syndrome，ARDS)是由多种原发病继发的，现为呼吸窘迫和低氧血症为特征的一种急性进行性呼吸困难，采用常规吸氧难以纠正的低氧症，为临床上常见的危重症之一，死亡率很高。$lnrjxhxjpzhz
老年人肺栓塞$肺栓塞(pulmonary embolism，PE)是指嵌塞物质进入肺动脉及其分支，阻断肺组织血液供应所引起的病理和临床综合征。常见的栓子是血栓，罕见的还有新生物细胞团、脂肪滴、气泡等。由于肺组织有肺动脉-支气管动脉双重血液供应，而且肺组织与肺泡气体间还可以进行直接的气体交换，所以大部分肺栓塞不一定形成梗死，而没有明显的临床表现。在老年人中，肺栓塞是个常见多发病。$lnrfss
老年人腔隙性脑梗死$腔隙性脑梗死(lacunar infarction)是一集病理-CT-临床为一体的概念。是老年人的常见病，高发年龄组在60～70岁。Fisher将其概述为：发生于脑深穿通动脉(或其他微小动脉)的缺血性微梗死(或软化灶)，经慢性愈合后所形成的不规则腔隙。病变累及的微小动脉直径在200µm左右，病理改变为2～20mm的腔隙或梗死灶，头颅CT扫描显现为2～20mm(一般不应超过15mm)的不同程度的密度减低区，目前临床已可诊断20多种腔隙综合征。$lnrqxxngs
类脂性肺炎$类脂性肺炎是肺对一些脂类物质的一种慢性炎症反应。早产、弱小或有腭裂的婴儿因咽部反射不健全，当喂牛奶、鱼肝油或从鼻孔滴入石蜡油时，误吸入肺内引起的间质性肺炎。$lzxfy
老年人甲亢性心脏病$甲状腺功能亢进心脏病(甲亢心)是由于甲状腺病态地分泌过量的甲状腺激素对心脏直接毒性作用或间接影响而引起的心律失常，心脏扩大，心力衰竭、心绞痛等一系列症状和体征的一种内分泌紊乱性心脏病。$lnrjkxxzb
老年人结节病$结节病(sarcoidosis)是一种原因未明，病变部位T淋巴细胞、单核巨噬细胞活化，累及多系统的肉芽肿性疾病。临床上以双侧肺门淋巴结肿大及肺受累及最常见，其次为眼和皮肤受累。病变也可影响其他部位的淋巴结、肝、脾、心脏、腮腺、骨骼等器官。本病的确诊有赖于组织病理学证实，并除外结核、真菌感染其他肉芽肿性病变。糖皮质激素是主要治疗药物，可抑制炎症、肉芽肿的形成，缓解临床症状，控制病症的进展。$lnrjjb
老年人阳性杆菌肺炎$革兰阳性杆菌肺炎是由革兰阳性杆菌感染所致，因老年人免疫功能低下特别易患革兰阳性杆菌肺炎，其次见于新生儿，孕妇等患者。临床表现，突然发病，寒战、高烧。呼吸困难、病死率极高、肺炭疽是常见病之一。$lnryxgjfy
老年人乳头肌功能不全和断裂$乳头肌功能不全是指乳头肌病变引起其收缩功能障碍或乳头肌方位改变而不能维持二尖瓣的正常关闭状态，导致二尖瓣关闭不全的临床症候群。临床所指乳头肌功能不全是指左室乳头肌病变。由于乳头肌收缩牵拉瓣膜做功最大，但因处于心室最内层，供血来自冠状动脉的终末部分，在冠脉供血减少时，最容易发生乳头肌缺血与坏死。$lnrrtjgnbqhdl
类肺炎性胸腔积液$尽管目前许多强有力的抗生素在临床应用，肺炎仍然是最常见的疾病之一。在美国，肺炎伴胸腔积液位居胸腔积液病因的第2位，渗出性胸腔积液病因的第1位。大多数类肺炎性胸腔积液通过有效的抗生素治疗而积液可以自行吸收。但是，约10%的胸腔积液需要手术干预。$lfyxxqjy
链杆菌病$链球菌属细菌侵入人体引起的疾病。分为两类：一类是感染性疾病，如急性扁桃体炎、脓皮病、肺炎等;另一类为变态反应性疾病，如急性肾小球肾炎等链球菌感染为人类常见疾病，不仅遍及世界各地，而且四季均可发生。$lgjb
老年人支气管扩张$支气管扩张(bronchiectasis)是指肺内支气管管腔持久扩张变形。由于支气管及其周围组织的慢性炎症及支气管阻塞，导致支气管壁组织结构较严重的病理性毁损。管壁纤维性重构，支气管异常扩张，临床上表现为慢性咳嗽，大量脓痰或反复咯血等症状。晚期可并发肺纤维化、肺气肿、肺心病、呼吸衰竭等。$lnrzqgkz
老年人肺心病$慢性肺源性心脏病是由肺组织、肺动脉血管或胸廓的慢性病变引起肺组织结构和功能异常，产生肺血管阻力增加，肺动脉压力增高，使右心扩张、肥大，伴或不伴有右心衰竭的心脏病。我国绝大多数肺心病患者是在慢性支气管炎或肺气肿基础上发生的。$lnrfxb
老年人主动脉夹层分离$主动脉夹层(aortic dissection)是由于主动脉内膜或中层破坏，循环血液渗入主动脉壁中层形成的壁内血肿，又称主动脉夹层血肿。这种主动脉壁的剥离性血肿可沿着动脉扩展，侵犯主动脉的分支，并可向动脉壁外膜破坏引起大出血，有时破入远端内膜与主动脉腔相通，则病情可暂缓解。本病起病急剧，症状复杂，变化迅速容易误诊，如不及时处理，病死率极高。$lnrzdmjcfl
老年人上腔静脉受压综合征$上腔静脉受压综合征是一种亚急性征群，真正急性者比较少见。上腔静脉系统血流回到右心房之前，因腔静脉部分或全部管腔狭窄或闭塞，使血流受阻而出现的综合征称之为上腔静脉受压综合征。$lnrsqjmsyzhz
老年人间质性肺炎$老年人间质性肺炎，又称老年间质性肺病。间质性肺病(Interstitial lung Disease，简称ILD)是一组主要累及肺间质、肺泡和(或)细支气管的肺部弥漫性疾病。许多ILD的初期都有肺泡炎的表现过程。另有许多ILD有肺泡疾病的表现。$lnrjzxfy
老年人尿毒症性肺炎$慢性肾功能衰竭最常见的肺部并发症为尿毒症性肺炎，又称尿毒症肺，或尿毒症肺水肿，是由尿毒症引起的肺水肿和非感染性肺炎，是以肺水肿为主要病理表现的临床综合征。$lnrndzxfy
联合免疫缺陷病$严重联合免疫缺陷病指一组兼有抗体免疫缺陷和细胞免疫缺陷的临床表现的疾病。又可分为严重联合免疫缺陷病和部分性联合免疫缺陷病病情严重程度变化较大。严重联合免疫缺陷病，包括一组先天性疾病如常染色体隐性遗传性SCID，有ADA缺乏的SCID，X连锁隐性遗传性SCID伴有白细胞减少的SCID等是一种重型免疫缺陷病其特点是先天性和遗传性B细胞和T细胞系统异常。伴有血小板减少及湿疹的免疫缺陷病本病又称wiskott-Aldrich综合征。临床表现为湿疹血小板减少和反复感染的三联征X连锁隐性遗传基本缺陷不明。$lhmyqxb
老年人缺血性心肌病$缺血性心肌病(ischemic cardiomyopathy，ICM)是指由于长期心肌缺血导致心肌局限性或弥漫性纤维化，从而产生收缩和(或)舒张功能受损，引起心脏扩大或僵硬、充血性心力衰竭、心律失常等一系列临床表现的综合征。$lnrqxxxjb
老年人心室扑动与颤动$心室扑动与心室颤动是严重的异位心律，心室丧失有效的整体收缩能力，而是被各部心肌快而不协调的颤动所代替。两者的血流动力学的影响均相当于心室停搏。心室扑动常为心室颤动的前奏，也常是临终前的一种致命性心律失常。$lnrxspdycd
老年人糖尿病性心脏病$老年糖尿病性心脏病(elderly diabetic cardiopathy，EDC)是糖尿病最严重的并发症之一，也是老年人的常见病和多发病。糖尿病性心脏病应包括糖尿病所致的冠心病、糖尿病性心肌病和糖尿病性心脏自主神经病。$lnrtnbxxzb
老年人慢性支气管炎$慢性支气管炎(chronic bronchitis)是由于感染或非感染因素引起的气管-支气管黏膜及其周围组织的慢性非特异性炎症。其病理特点是支气管黏液腺增生、黏液分泌增加。临床上表现为连续2年以上，每年持续3个月以上的咳嗽、咳痰或气喘等症状。本病起病隐袭，早期症状轻微，多在冬季发作，春暖后缓解;后期症状加重并常年存在。病程迁延反复，常可并发肺气肿和肺源性心脏病。$lnrmxzqgy
老年人院内获得性肺炎$院内获得性肺炎(nosocomial pneumonia)，是指在特殊环境下病原菌对老年人下呼吸道产生的肺炎，这种感染在病人入院时不存在，也不处于感染潜伏期，而是住院48h后在医院(包括老年护理院、康复院)内发生的，但也包括病人在住院期间感染而出院后才发病的对象，故要排除在此期间潜伏的其他肺部感染性疾病。医院获得性肺部感染是近年来临床医学、预防医学、卫生学和医院管理学十分关注的重要领域，各国均投入了大量人力、物力及财力进行深入细致的研究。该病不仅对人的生命安危构成巨大的威胁，也给社会财富造成了巨大损$lnrynhdxfy
老年人支原体肺炎$支原体肺炎是肺炎支原体所引起的急性呼吸道感染伴肺炎。肺炎支原体介于病毒和细菌之间，能在无细胞的培养基上生长，无细胞壁，含有RNA和DNA，经代谢产生能量，常与细菌的L型相混淆，两者的菌落相似。支原体为动物多种疾病的致病体，目前已知人支原体有8种，只有肺炎支原体能引起呼吸道感染，它可发酵葡萄糖等，并能产生溶血素，可在24～48h内完全溶解绵羊和豚鼠的红细胞，依此可与其他支原体相鉴别。其他支原体可引起泌尿生殖系统感染，一般不侵犯呼吸道。肺炎支原体常引起上呼吸道感染而不伴有肺炎，也可引起无症状性感染。国内$lnrzytfy
老年人终末期肺炎$老年终末期肺炎是指各种疾病晚期或长期卧床，体质极度衰竭导致的免疫机能低下和呼吸系统防御机能的减退所致的肺炎。引起终末期肺炎的常见疾病有：各种脑血管病恢复期，恶性肿瘤晚期，重症糖尿病患者，肝肾功能衰竭，脑外伤，放疗化疗患者，获得性免疫缺陷症(AIDS)，大手术后，器官移植患者，以及留置导尿和气管插管的患者。常将这些患者称为免疫损害宿主，其合并感染的发生率相当高，其中以肺部感染最为常见，也是死亡的主要原因。$lnrzmqfy
老年人心脑综合征$心脑综合症因各类心脏疾病引起心排血量减少、系统血压下降导致突发性晕厥抽搐昏迷、局灶性神经征、精神智力障碍等脑症状者谓之。常见疾病为冠心病急性心肌梗死、各类心律失常、风湿性心脏病、心导管检查、人工瓣膜置换等心脏手术。老年人则以前二者为常见。$lnrxnzhz
老年人椎基底动脉供血不足$椎基底动脉供血不足(vertebrobasilar ischemia，VBI)指由颈椎病，脑动脉粥样硬化，高血压或低血压等引起的以眩晕、头昏、旋转感、伴恶心、呕吐为主的综合征，是中老年人一种常见的脑血管疾病。$lnrzjddmgxbz
老年人室性心动过速$室性心动过速(ventricular tachycardia，VT)是指发生在希氏束分叉以下的束支、心肌传导纤维、心室肌的快速性心律失常，Wellens将其定义为：频率超过100次/min，连续3个或3个以上的自发性室性电除极活动，包括单形非持续性和持续性室性心动过速以及多形室性心动过速。如果是心脏电生理检查中程序心脏电刺激所诱发的室性心动过速，则必须是持续6个或6个以上的快速性心室搏动(频率>100次/min)。室性心动过速可以起源于左心室及右心室，持续性发作时的频率常常超过100次/min$lnrsxxdgs
老年人室性期前收缩$室性期前收缩是由希氏束分支以下异位起搏点提前产生的心室激动。老年人多见，有的可无明显临床症状，有的可导致严重后果，不容忽视。在老年人，室性期前收缩多见于器质性心脏病患者，也可见于无器质性心脏病的正常人。发现室性期前收缩一般应做24h动态心电图检查，并对室性期前收缩进行定量、定性分析，以评价及指导预后。$lnrsxqqss
良性淋巴细胞血管炎和肉芽肿病$良性淋巴细胞血管炎和肉芽肿病于1977年由Saldana等提出，它是一种类似Wegener肉芽肿及淋巴瘤样肉芽肿病的疾病，其病变存在于皮肤及呼吸道，皮肤病变主要表现为慢性反复发作的脂膜炎。根据近20年来的国内外有关文献报告发病率较低，也无明显的地域及季节分布特点。此病属于良性病变，预后良好，经治疗痊愈后的病人长期随诊均无病存活。$lxlbxbxgyhryzb
链球菌中毒性休克综合征$链球菌中毒性休克综合征(streptococcal toxic shock syndrome，Strep TSLS)是由于链球菌引起的急性严重综合征，以局部疼痛、高热、低血压及多器官受累等为特征。可由A群链球菌、缓症链球菌(S.mitis)或草绿色链球菌(S.viridans)引起，病菌主要经黏膜或皮肤侵入人体，大多数患者在轻微局部创伤的基础上发生感染，部分患者系术后感染所致。多见于50岁以下成人，以冬春季多见。$lqjzdxxkzhz
老年人心脏猝死$老年人心脏性猝死(senile sudden cardiac death，SCD)是指由心脏原因引起的意想不到的，在症状开始1h内发生的自然死亡。在美国，据估计心脏性猝死的发生率每年20～40万例，占所有心血管病死亡患者的50%以上。发生心脏性猝死后，复苏的成功率估计只有20%左右。并且估计有80%的心脏性猝死患者不能活到出院，而幸存的患者有50%在3年内死亡。由此可见，心脏性猝死是危及人民生命的主要死亡原因之一，应引起临床医生和患者的高度警惕，并早期进行有效的预防治疗。$lnrxzs
老年人支气管哮喘$支气管哮喘(简称哮喘)是一种以嗜酸性粒细胞、肥大细胞反应为主的气道慢性炎症。对易感者此类炎症可引起不同程度的广泛的可逆性气道阻塞症状。临床表现为反复发作性喘息、呼吸困难、胸闷或咳嗽。可经治疗或自行恢复，其气道具有对刺激物的高反应性。以上对哮喘的定义是基于近年对年轻人哮喘病理生理学研究的结论，至于老年人哮喘的发生机制，尤其是气道炎症是否和年轻人哮喘一样则尚缺乏资料证明。$lnrzqgxc
老年人特发性肺纤维化$特发性肺纤维化系指原因不明，局限于肺间质纤维化，过去曾使用过Hamman-Rich综合征，隐匿性致纤维化性肺泡炎(cryptogenic fibrosing alveolitis CFA)等病名，IPF和CFA都代表着同一个原因不明的慢性弥漫性的肺实质的炎症性疾病。IPF可发生在任何年龄，但以50岁以上老人为主，是主要累及老年人的一种疾病。男女发病率相仿，多年来对其原因进行研究，并未得到明确结论，目前认为本病是一种自身免疫性疾病。$lnrtfxfxwh
老年人主动脉瘤$主动脉瘤(aortic aneurysm)是指继发于主动脉内膜及中层平滑肌和弹性组织丧失的局部或弥漫性的异常扩张，压迫周围器官而引起的疾病。本病多见于老年人。$lnrzdml
老年人吸入性肺炎$吸入性肺炎主要是指口鼻咽部的分泌物和胃、食管的反流物误吸入下呼吸道，达肺泡及终末呼吸道，而引发的肺部炎性病变。吸入是病原微生物进入下呼吸道的最常见途径，故吸入性肺炎在老年性肺炎中占很大比例。$lnrxrxfy
老年人心脏传导阻滞$老年人心脏传导阻滞，是老年人心脏传导系统任何部位的传导冲动阻滞。心脏传导系统是由窦房结房室结房室速(His束)左右束支及其分支组成它担负着心脏起搏和传导冲动的功能保证心房心室协同收缩。冲动在心脏传导系统的任何部位传导均可发生阻滞如发生在窦房结与心房之间称窦房阻滞;在心房与心室之间称房室传导阻滞;位于心房内称房内阻滞;位于心室内称室内传导阻滞。$lnrxzcdzz
老年人睡眠呼吸暂停综合征$睡眠呼吸暂停综合征(sleep apnea syndrome，SAS)是仅次于失眠的第二大睡眠障碍疾患，可引起严重的低氧血症及睡眠紊乱，与高血压、心律失常、心脑血管疾病及呼吸衰竭等疾病的发生密切相关，少数患者可夜间猝死。此外，由于白天嗜睡，记忆力及反应能力受损，患者的工作能力下降，意外事故的发生率增加。正因如此，SAS已成为一门新兴的边缘学科——睡眠医学的重要组成部分，日益受到国内外医学界的广泛重视。近年来，随着无创性通气技术的广泛应用，SAS的治疗也取得了突破性进展。$lnrsmhxztzhz
老年人无症状性心肌缺血$ 老年人无症状性心肌缺血(SMI)是指有心肌缺血的客观证据而无心绞痛及其有关症状。老年人SMI的发生率比中青年人高，部分与高龄、心肌梗死、糖尿病等原因损害疼痛警报系统有关。美国约有数百万人患SMI，由此而导致每年数十万人的心肌梗死和冠心病猝死。因此，掌握本病的基本知识具有重要的临床意义。$lnrwzzxxjqx
老年人稳定型心绞痛$老年人稳定型心绞痛是临床常见的一种心绞痛，主要是在体力活动时病变冠脉血流量不能代偿性增加以满足心肌的需求而产生心肌缺血。以发作性胸痛为主要临床表现。一般都是突然发作，持续几分钟至十几分钟，休息后迅速缓解。老年人因为痛觉迟钝、劳动或情绪激动导致心绞痛发作部位和疼痛性质不典型。部分患者可无胸痛，而是左臂或右臂痛，伴手指麻木，或为肩部或肩胛间疼痛，或上腹部疼痛等消化道症状，有时仅表现为呼吸困难、软弱无力或疲惫而无胸痛。$lnrwdxxjt
老年休克$休克是机体由于各种致病因素引起的神经-体液因子失调与急性微循环障碍，导致组织器官血液灌流不足，细胞受损，器官功能失常的综合征。$lnxk
老年人心源性休克$心源性休克是指各种原因所致心脏泵功能衰竭，表现为动脉压显著降低。伴意识障碍，少尿出汗等休克征象。大多由于心脏(主要是左心室)收缩成分减少或丧失，或由于心腔充盈障碍，从而导致心排量急剧减少，乃至出现休克。$lnrxyxxk
老年性昏迷$昏迷为脑功能发生高度抑制的病理状态。主要特征是严重的意识障碍，病人对体内外一切刺激均无反应。意识障碍和昏迷约占全部急症病例的3%，尤其老年人较为多见，应积极诊治和抢救。$lnxhm
老年心肌病$老年心肌病(senile cardiomyopathy)是老年人老化过程中心肌不明原因的退行性疾病，是老年人心力衰竭的一个重要原因，也是造成老年人死亡的疾病之一。$lnxjb
老年收缩期高血压$老年收缩期高血压(systolic hypertension in elderly)是指60岁以上的老年人收缩压高于正常水平而舒张压正常，是一种独立类型的疾病，是发生老年心血管疾病和脑卒中的独立危险因素，是影响老年人健康的重要疾病，须予以十分重视。$lnssqgxy
流感病毒肺炎$发病开始常有一般的流感症状，如起病急骤，咳嗽、咽痛，伴有发热、头痛、肌痛、不适，症状持续进展，出现高热不退、气急、发绀、阵咳、咯血。痰量常很少，但可带血。继发细菌感染常发生于发病2周内，表现为高热或症状一度减轻后又复加重。痰转为脓性，出现细菌性肺炎的症状、体征。病原多为肺炎链球菌、金黄色葡萄球菌、流感嗜血杆菌等。流感病毒肺炎常见于慢性心、肺疾病者、慢性代谢性疾病以及慢性肾病者，导致基础疾病的恶化。胸部X线检查病初可见沿肺门向周边走向的炎症浸润，以后出现散在性片状、絮状影，常分布于多个肺野，晚期则呈融$lgbdfy
淋巴瘤样肉芽肿$淋巴瘤样肉芽肿(lymphomatoid granulomatosis，LG)是血管炎和肉芽肿反应的一种少见类型。本病的特征是各种组织均发生血管营养性、血管破坏性病变和肉芽肿反应，并伴以广泛的非典型性淋巴增殖性浸润，主要累及肺脏，也可累及肺外组织。$lblyryz
老年人心脏淀粉样变性$早在1850年，Virchow发现人体组织细胞间有一种沉积物，与碘接触后呈现类似淀粉的颜色反应。Virchow称其为淀粉样物质(amyloid)，并将沉积该物质的组织，称为淀粉样变性。现已证明，所谓淀粉样物质，实为由不同成分组成的蛋白质。故称其为淀粉样蛋白更为合适。$lnrxzdfybx
老年人先天性心血管疾病$先天性心血管疾病(congenital cardiovascular disease，CCD)简称先心病，是指胎儿心脏在母体内发育存在缺陷或部分停顿所造成，出生后即有心脏血管的病变。老年先天性心血管病(elderly congenital cardiovascular disease，ECCD)以房间隔缺损(atrial septal defect，ASD)最为常见，还有先天性主动脉瓣狭窄(二叶瓣)、主动脉缩窄、动脉导管未闭等。$lnrxtxxxgjb
流感嗜血杆菌感染$流感杆菌(Hemophilus influenzae)是人类上呼吸道的正常菌群，以往一直被误认为是流行性感冒的病原菌，但实际致病范围极广，除引起呼吸道病变外，尚可引起脑膜炎、败血症、结膜炎、女性生殖道感染、蜂窝织炎等。不仅是婴幼儿感染的常见致病菌，亦是成人感染的病原菌之一。$lgsxgjgr
流感嗜血杆菌肺炎$流感嗜血杆菌肺炎(hemophilus influenza pneumonia)是由流感嗜血杆菌引起的肺部炎症。过去认为本病在成人中罕见，主要发生在6个月～5岁的婴幼儿，常并发化脓性脑膜炎。近年来，流感嗜血杆菌在成人肺炎中地位为临床所认识，据统计10%～20%的社区获得性肺炎由流感嗜血杆菌引起，33%～65%的医院内肺炎首先是鼻咽部流感嗜血杆菌内源性吸入作为始动菌，继发其他革兰阴性杆菌感染而致。$lgsxgjfy
老年人血管性痴呆$凡与脑血管因素有关的痴呆，统称为脑血管性痴呆(vascular dementia)。首先必须指出，痴呆实际上是泛指大脑功能衰退，特别是与智能有关的功能全面衰退，而且要衰退到一定程度的综合征。通常包括记忆力、认知力、情绪与行为等一系列的症状与体征，并且持续到数月或半年以上。血管因素主要是指脑内血管，即颈动脉与椎基底动脉两大系统。可以是这些血管本身的病变，也可以是颅外大血管及心脏的病变，间接影响脑内血管，供血不足而致脑组织缺血缺氧性改变，最终使大脑功能全面衰退。$lnrxgxcd
老年人心房扑动$心房扑动可以认为是在房性心动过速与心房颤动之间的中间型。当心房异位起搏点频率达到250～350次/min且呈规则时，引起心房快而协调的收缩称为心房扑动。$lnrxfpd
老年性心瓣膜病$老年性心瓣膜病又称老年退行性心脏瓣膜病(complications of degenerative cardiac valvular calcification in the elderly)是指原来正常的瓣膜或在轻度瓣膜异常的基础上随着年龄的增长，心脏瓣膜结缔组织发生退行性变化及纤维化，使瓣膜增厚、变硬、变形及钙盐沉积，导致瓣膜狭窄和(或)闭锁不全。$lnxxbmb
流行性感冒$流行性感冒简称流感，是流感病毒引起的急性呼吸道感染，也是一种传染性强、传播速度快的疾病。其主要通过空气中的飞沫、人与人之间的接触或与被污染物品的接触传播。典型的临床症状是：急起高热、全身疼痛、显著乏力和轻度呼吸道症状。一般秋冬季节是其高发期，所引起的并发症和死亡现象非常严重。主要影响鼻、喉、支气管，并偶尔影响肺部。感染通常持续约一周，特征是突发高热、肌肉酸痛、头痛和严重不适、干咳、喉痛和鼻炎。多数染病者在一至二周内康复，无需进行医学治疗。要预防流感，除了要勤洗手，多喝水，多吃蔬菜，增强免疫力，注意劳$lxxgm
老年人蛛网膜下腔出血$蛛网膜下腔出血(subarachnoid haemorrhage，SAH)是指各种原因出血血液流入蛛网膜下腔的统称。临床上可分自发性与外伤性两类，自发性又分为原发性与继发性两种。由各种原因引起软脑膜血管破裂血液流入蛛网膜下腔者称原发性蛛网膜下腔出血;因脑实质内出血血液穿破脑组织流入蛛网膜下腔者称继发性蛛网膜下腔出血。一般所谓的蛛网膜下腔出血仅指原发性蛛网膜下腔出血，占急性脑血管病的15%左右，本节所述者也仅限于此。老年人蛛网膜下腔出血发病率21.6%～39.5%，比成年人发病率10.5%～20%高，$lnrzwmxqcx
老年人预激综合征$预激综合征(preexcitation syndrome)是一种以异常房室传导途径为病理基础，以异常心电生理表现、易合并多种快速心律失常为特征的临床综合征。1930年，由White、Parkison和Wolff首先报道，故称为 (WPW综合征)。1944年，Ohnell提出“预激”这一术语。$lnryjzhz
硫化氢中毒$硫化氢（hydrogen sulfide）是具有刺激性和窒息性的无色气体。低浓度接触仅有呼吸道及眼的局部刺激作用，高浓度时全身作用较明显，表现为中枢神经系统症状和窒息症状。硫化氢具有"臭蛋样"气味，但极高浓度很快引起嗅觉疲劳而不觉其味。采矿、冶炼、甜菜制糖，制造二硫化碳、有机磷农药，以及皮革、硫化染料、颜料、动物胶等工业中都有硫化氢产生；有机物腐败场所如沼泽地、阴沟、化粪池、污物沉淀池等处作业时均可有大量硫化氢逸出，作业工人中毒并不罕见。$lhqzd
老年人心房纤颤$心房纤颤(atrial fibrillation;AF)是最常见的心律失常之一，是心房呈无序激动和无效收缩的房性节律，是由心房-主导折返环引起许多小折返环导致的房律紊乱，在老年人中十分常见。它几乎见于所有的器质性心脏病，在非器质性心脏病也可发生。房颤发病率高、持续时间长、还可引起严重的并发症，如心力衰竭和动脉栓塞。导致病人残疾或病死率增加，严重影响了人类健康。$lnrxfxc
雷诺病$雷诺病是一种遇冷或情绪紧张后，以阵发性肢端小动脉强烈收缩引起肢端缺血改变为特征的疾病，又称肢端血管痉挛症。发作时，肢端皮肤由苍白变为青紫，而后转为潮红。由于1862年MauriceRaynaud首先描述顾得名。本病无其他相关疾病和明确病因（原发）时称雷诺病；与某些疾病相关（继发）称雷诺现象。雷诺病女性患者多见，男女比例为1：10，发病年龄多在20～30岁。$leinuobing
流行性角膜结膜炎$ 流行性角膜结膜炎(EKC)是由病毒感染所致的传染性眼病。其临床特点是发病急骤，结膜充血、水肿、有较多滤泡，角膜上皮细胞下点状浸润。本病的致病病原体是腺病毒，以腺病毒Ⅷ型最常见，常造成暴发流行。$lxxjmjmy
阑尾寄生虫病$阑尾寄生虫病引起的急性阑尾炎是常见外科急腹症，很多肠道寄生虫可寄生或进入阑尾腔内。如我国南方血吸虫流行区常见到血吸虫性阑尾炎。北方地区常见到阑尾蛔虫病，此病是肠蛔虫病的并发症之一。阿米巴肠病好发于盲肠，累及阑尾的机会较多。$lwjscb
铝尘肺$ 铝尘肺是长期吸入金属铝粉或氧化铝粉尘引起的一种尘肺。在生产环境和过程中，长期吸人铝粉或含氧化铝的粉尘，长时间滞留于体内，沉积在肺组织导致肺纤维化，称为铝尘肺。$lvchenfei
老年人阵发性室上性心动过速$PSVT是指起源于心房或房室交界区的心动过速，大多数是由于折返激动所致，少数由自律性增加和触发活动引起。心电图连续3次以上室上性过早搏动称为阵发性室上性心动过速。包括房性和交界区性心动过速，有时二者心电图上难以鉴别。$lnrzfxssxxdgs
老年人急腹症$老年急腹症是以急性腹痛为主要特征，并伴有急性全身症状等一系列表现的一种多发病。具有起病急、发展快、病情重、变化多和病因复杂等特点。它涉及消化、泌尿和生殖等多个系统器官的炎症、梗阻、出血、循环障碍、穿孔、感染中毒、体液紊乱和休克等各个方面。老年人由于脏器功能减退，反应能力降低，临床表现不典型，易招致误诊误治。因此，对于老年急腹症，一定要掌握其特点及病情变化规律，以达到早期正确诊断和及时有效治疗。$lnrjfz
利德尔综合征$利德尔综合征(Liddle syndrome)，临床表现为高血压、低血钾、代谢性碱中毒，临床症状像原发性醛固酮增多症，但其血浆醛固酮水平很低，且盐皮质激素受体拮抗药螺内酯对其无效，故又称为假性醛固酮增多症。$ldezhz
老年人心内膜炎$ 心内膜炎是指由病原微生物直接侵袭心内膜而引起的一种炎症性疾病。瓣膜为最常受累部位，但感染可发生在室间隔缺损部位、腱索和心壁内膜。而动静脉瘘、动脉瘘(如动脉导管未闭)或主动脉狭窄处的感染虽属于动脉内膜炎，但临床与病理均类似于感染性心内膜炎。$lnrxnmy
蓝色橡皮泡痣综合症$蓝色橡皮泡痣综合征（Blue Rubber Bleb Nevus Syndrome）是指存在于皮肤和胃肠道两方面的海绵状或毛细血管状血管瘤。1958年由Bean首先描述，故称Bean综合征。本征系胚胎期分化发育障碍所致，为常染色体显性遗传性疾病。$lsxppzhz
氯气中毒$氯气是黄绿色的刺激性气体，其比重为空气的2.5倍，引起呼吸道的严重损伤，对眼睛、黏膜和皮肤有高度刺激性。在化学和塑料工业中得到广泛应用，造纸和纺织业用其作漂白剂，液态氯广泛用于日常生活消毒和清洁剂。$lqzd
老年人假膜性小肠结肠炎$难辨梭状芽孢杆菌结肠炎是因使用抗生素导致肠道菌群失调，由难辨梭状芽孢杆菌在肠道大量繁殖引起的肠炎。严重者大便排出片状黏膜，曾称假膜性肠炎，本病由于广泛使用抗生素而日益增多，又称抗生素相关性肠炎，是一种常见的医院内感染性疾病。$lnrjmxxcjcy
勒夫勒心内膜炎$勒夫勒心内膜炎(LÖffler’s endocarditis)又称为嗜酸性粒细胞增多性心内膜炎或嗜酸性粒细胞性心内膜病等。$lflxnmy
老年人病毒性肝炎$病毒性肝炎是由多种肝炎病毒引起的以肝脏病变为主的一种传染病，临床上以食欲减退、恶心、上腹部不适，肝区痛、乏力为主要表现。部分病人可有黄疸、发热和肝大，伴有肝功能损害。有些病人可慢性化，甚至发展成肝硬化，少数可发展为肝癌。$lnrbdxgy
联合瓣膜病变$一种后天性心脏病，系指两个或两个以上瓣膜有病损，以二尖瓣狭窄合并主动脉瓣关闭不全最常见。其瓣膜病变既可狭窄也可关闭不全。不同的病变类型，均改变心脏正常血液回圈，出现左心室单纯容量负荷增加、单纯压力负荷增加或两者并存。致左心室肌肥厚、顺应性降低。$lhbmbb
老年人上消化道出血$消化道出血(hemorrhage of digestive tract)是来自食道、胃、肠以及胆道、胰管等部位的出血。其中，屈氏(Treitz)韧带以上的食道、胃、十二指肠以及胆道、胰管等部位的出血为上消化道出血，屈氏韧带以下的空肠、回肠、结肠、直肠等部位的出血为下消化道出血;胃-空肠吻合术后的空肠出血归在上消化道出血。老年人消化道出血发病率高，病死亡率高，易被心血管病等其他疾病所掩盖，又常成为肿瘤等其他疾病的诊断线索。临床上常须兼顾止血治疗、并发症治疗、原发病治疗以及心血管病等伴随病变的治疗。/$lnrsxhdcx
老年人急性阑尾炎$老年人急性阑尾炎(senile acute appendicitis)是指60岁以上的老年人发生的阑尾急性炎症病变。因老年人机体和器官的生理功能减退，阑尾黏膜下淋巴组织退化，防御功能下降，对疼痛反应较迟钝，往往就诊晚，阑尾病变较严重，并发症多。$lnrjxlwy
螺菌病$ 鼠咬热(rat-bit fever)原系鼠类传染病，为鼠类或其他啮齿动物咬伤所致的急性传染病。病原体为小螺菌和念珠状链杆菌二种。由小螺菌所致者有回归型高热，局部硬结性溃疡，淋巴结炎及皮疹等。$luojunbing
老年人肝性脑病$肝性脑病(hepatic encephalopathy，HE)是由严重肝病或广泛性门-体静脉分流引起的以代谢紊乱为基础的中枢神经系统功能失调的综合征。其主要临床表现为意识障碍、行为失常和昏迷。$lnrgxnb
蓝氏贾第鞭毛虫病$人体感染贾第虫后出现以腹泻为主的吸收不良综合征，腹泻呈水样粪便，量大、恶息、无脓血。儿童患者可由于腹泻，引起贫血等营养不良，导致生长滞缓的疾病。若不及时治疗，多发展为慢性，表现为周期性稀便，反复发作，大便甚臭，病程可长达数年。$lsjdbmcb
蜡样芽孢杆菌食物中毒$是由进食含有蜡样芽孢杆菌所产生的肠毒素所致。污染的食物主要为含淀粉较多的各类食物。临床以呕吐、腹泻为主要特征。病情较轻，病程短，一般不超过12h。$lyygjswzd
老年人环咽肌功能障碍$老年人因为不同原因引起上食管括约肌(UES)高压、低压和松弛异常，引起口咽部的咽下困难，称为环咽肌功能障碍。当UESM收缩就开始了食管的蠕动。若某种因素引起吞咽活动不协调时，或咽肌收缩无效火罐网，UESM不完全松弛或松弛提前，均可出现吞咽障碍。$lnrhyjgnza
老年人结肠憩室$结肠憩室是指结肠黏膜经肠壁环行肌层的缺损处疝出而形成的憩室样病变。可发生在肠道的任何部位，最好发的部位是结肠，其次是十二指肠。$lnrjcs
老年人肠易激综合征$肠易激综合征(irritable bowel syndrome，IBS)是一组持续或间歇发作，以腹痛、腹胀、排便习惯和(或)大便性状改变为临床表现，而缺乏胃肠道结构和生化异常的肠道功能紊乱性疾病，是FGIDs中最具代表性和常见的疾病之一。$lnrcyjzhz
老年人炎症性肠病$老年人炎症性肠病(senile inflammatory bowel disease，IBD)一般指炎症性肠病患者发病时的年龄大于60或65岁，此外，还指一部分老年人炎症性肠病患者是在年轻时发病，病程延续到60或65岁以上。由于老年人所处的特殊年龄阶段，肠病的病因，鉴别诊断以及处理比年轻人会更复杂，如缺血性肠病，感染性肠病以及药物相关性肠炎等。$lnryzxcb
老年急性阑尾炎$老年人急性阑尾炎随着我国人口老龄化的进展，发病率有增加趋势。据天津市综合医院估计60岁以上的患者约占全部急性阑尾炎的3%～4%。死亡率也随年龄增长而增加，为5%～20%。$lnjxlwy
老年人食管裂孔疝$食管裂孔疝(hiatus hernia)是指部分胃囊经膈食管裂孔而进入胸腔的疾病，临床上可有疼痛、呕吐，甚至出血等症状。$lnrsglk
老年人急性胰腺炎$老年急性胰腺炎(senile acute pancreatitis)是老年人胰腺自身消化所引起的胰腺急性炎症性病变。是老年人急腹症的一个重要原因，占5%～7%。老年急性胰腺炎发病较年轻人少。但一旦发病往往因应激功能差且并发症较多，致使病情发展较快，可早期出现休克及多器官功能衰竭。$lnrjxyxy
老年人慢性胃炎$慢性胃炎(chronic gastritis)，系指不同病因反复作用于易感人体，引起的胃黏膜慢性炎症或萎缩性病变。其实质是胃黏膜上皮遭受反复损害后，由于黏膜的特异再生能力，以致黏膜发生改建，且最终导致不可逆的固有胃腺体的萎缩甚至消失。$lnrmxwy
老年人肝硬化$肝硬化是一种以肝组织弥漫性纤维化，假小叶和再生结节形成为特征的慢性肝病。临床上有多系统受累，以肝功能损害和门静脉高压为主要表现，晚期常出现消化道出血，肝性脑病，继发感染等严重并发症。$lnrgyh
郎-奥韦综合征$郎-奥韦综合征（Renda-Osler-Weber Syndrome)也称遗传性出血性毛细血管扩张症(Herediatary Hemorrhagic Telangiectasin)、Babington病、 Goldstein综合征，本病系由于血管壁的发育异常所引起的一种遗传性疾病，其典型的病变为皮肤及粘膜出现鲜红色或紫红色的毛细血管或小血管扩张，从而引起皮肤粘膜出血，发生于消化道粘膜，引起消化道的出血。$lawzhz
痢疾后综合症$痢疾后综合症(Postdysenteric Syndrome)，也称Reiter综合征、肠病后类风湿( Postenteric Rhematoid)、眼尿道关节炎综合征(Oculourebroarticular Syndrome)，临床上以结膜炎、尿道炎和关节为为特征。多发于儿童，以男性为多见。$ljhzhz
老年人结肠息肉$大肠息肉是大肠黏膜表面隆起性病变的总称，仅表示肉眼外观，并不说明病理性质。胃肠道内息肉以大肠最为多见，尤以结肠及乙状结肠为多。大小可自直径2mm以下至10cm以上。部分大肠息肉是属于肠黏膜的良性上皮性肿瘤，具有潜在的恶性，对肿瘤的防治具有实际意义，应需注意。$lnrjcxr
老年人药物性肝病$药物性肝病(drug-induced hepatic disease)简称药肝。是指由于药物本身或其代谢产物引起肝脏损害。可以发生在以往没有肝病史的健康者或原来就有严重疾病的病人。在使用某种药物后发生不同程度的肝脏损害，均称药肝。目前至少有600多种药物可引起药肝，主要临床表现为肝细胞坏死，胆汁淤积，细胞内微脂滴沉积或慢性肝炎，肝硬化等。$lnrywxgb
老年人胆石症$胆石症是指胆道系统任何部位发生的结石。根据其部位的不同分为胆囊结石，肝外胆管结石，肝内胆管结石;根据其成分的不同分为胆固醇结石，胆色素结石，及混合性结石(胆固醇，胆色素，钙及其他金属盐类)。$lnrdsz
老年人缺血性结肠炎$老年人缺血性结肠炎是由于支配结肠的动脉或其分支发生阻塞性疾病使局部肠壁供血减少或缺如而发生的肠道损害。$lnrqxxjcy
老年人胃食管反流病$胃食管反流病(gastroesophageal reflux disease，GERD)是指过多胃、十二指肠内容物反流入食管引起的疾病，常有烧心、反酸等症状，并可导致食管炎和咽、喉、气道等食管以外的组织损害。$lnrwsgflb
老年人胰腺癌$胰腺癌(Pancreatic carcinoma)主要指胰外分泌腺腺癌，是胰腺恶性肿瘤中最常见的一种，约占全身各种癌肿的1%～4%，占消化道恶性肿瘤的8%～10%。通常论及胰腺癌时也同时论及壶腹周围癌，前者为胰腺本身，后者则包括胆总管下端、壶腹、十二指肠乳头及胰头的癌，其恶性程度以胰腺癌为最高，其数量也以胰腺癌为最多，约占3/5;又因不管是胰腺癌还是壶腹周围癌，在临床症状、体征、诊断方法、治疗手段等均大致类似，故本章只重点讨论胰腺癌。$lnryxa
老年人酒精性肝病$长期的过度饮酒，通过乙醇本身和它的衍生物乙醛可使肝细胞反复发生脂肪变性、坏死和再生，而导致酒精性肝病(alcoholic hepatic disease)，包括酒精性脂肪肝(alcoholic fatty liver)、酒精性肝炎(alcoholic hepatitis)、肝纤维化(hepatic fibrosis)和肝硬化(hepatocirrhosis)。在欧美国家，酒精性肝病是中青年死亡的主要原因之一。其临床表现多样，初期通常表现脂肪肝、进而可发展成酒精性肝炎、酒精性纤维化和酒精性肝硬化。严重$lnrjjxgb
老年人消化性溃疡$消化性溃疡主要指发生于胃和十二指肠的慢性溃疡，是一多发病、常见病。溃疡的形成有各种因素，其中酸性胃液对粘膜的消化作用是溃疡形成的基本因素，因此得名。酸性胃液接触的任何部位，如食管下段、胃肠吻合术后吻合口、空肠以及具有异位胃粘膜的Meckel憩室。绝大多数的溃疡发生于十二指肠和胃，故又称胃、十二指肠溃疡。本病确诊后一般采取综合性治疗措施，包括内科基本治疗、药物治疗、并发症的治疗和外科治疗。治疗消化性溃疡的目的在于：①缓解临床症状;②促进溃疡愈合;③防止溃疡复发;④减少并发症。但目前现有的各种疗法尚不能$lnrxhxky
良性阵发性腹膜炎综合征$良性阵发性腹膜炎综合征（Benign Paroxysmal Peritonitis Syndrome）也称家族性地中海热综合征（Familial Mediterranean Fever Syndrome），遗传性家族性淀粉样变性，Seigal-Cattan-Mamon综合征。本病多见于地中海沿岸地区，如西班牙和葡萄牙的犹太人、阿拉伯人，以青少年发病多见，男性多于女性，小儿也可发病但较成人少见。$lxzfxfmyzhz
氯喹中毒$氯喹中毒（chloroquine poisoning）多因口服剂量过大或长期用药所致。服药超过规定剂量3倍以上则可引起重症中毒，偶有应用治疗剂量而发生严重毒性反应。注射用药的毒性反应较大，静注速度过快可致突然死亡。原有心肌病变，肝、肾功能不良，缺钾，体虚，以及应用洋地黄时均易引起中毒。$lzd
淋巴结-胆道综合征$淋巴结-胆道综合征（Ganglic-Biliary Syndrome）为肝门淋巴结肿大压迫胆总管所致，我国自1980年以来有少数报道，本征又称Derincentis综合征。肝蒂的淋巴组织与肠系膜淋巴系统相连接，且肠系膜淋巴结发炎时多伴有肝门淋巴结炎，因此淋巴-胆道综合征可能与肠系膜淋巴结炎为同一疾病。$lbjddzhz
轮状病毒所致胃肠炎$轮状病毒胃肠炎是病毒性胃肠炎中最常见的一种。普通轮状病毒主要侵犯婴幼儿，而成人腹泻轮状病毒则可引起青壮年胃肠炎的暴发流行。$lzbdszwcy
淋巴细胞减少症$遗传性淋巴细胞减少症可伴有遗传性免疫缺陷病(见表135-4和第147节)其由于干细胞质量与数量的异常导致淋巴系无效造血。其他病因如 Wiskott-Aldrich综合征，可由于T细胞加速破坏而引起。腺苷脱氨酶缺陷和嘌呤核苷酸磷酸化酶缺陷患者以上述同样机制发病。 得性淋巴细胞减少症是一种伴随非继发于遗传性疾病的外周血淋巴细胞丢失的综合征。AIDS是最常见的伴淋巴细胞减少的传染性疾病，这由于感染HIV的 CD4 T细胞被破坏所引起的。在某些急性病毒血症情况下，淋巴细胞可能由于病毒活化作用而加速破坏，也可$lbxbjsz
轮状病毒性肠炎$轮状病毒（ rotavirus ）肠炎是由轮状病毒所致的急性消化道传染病。病原体主要通过消化道传播，主要发生在婴幼儿，常由A组轮状病毒引起，发病高峰在秋季，故名婴儿秋季腹泻。B组轮状病毒可引起成人腹泻。$lzbdxcy
老年人急性感染后肾炎$急性肾小球肾炎是以急性肾炎综合征为主要临床表现的一组原发性肾小球肾炎。其特点为急性起病，血尿、蛋白尿、水肿和高血压，可伴一过性氮质血症，具有自愈倾向。常见于链球菌感染后，而其他细菌、病毒及寄生虫感染亦可引起。下面主要介绍链球菌感染后急性肾小球肾炎。本病为自限性疾病，不宜应用糖皮质激素及细胞毒药物。$lnrjxgrhsy
类癌$类癌（carcinoid）又称类癌瘤（carcinoidtumor），是一组发生于胃肠道和其他器官嗜铬细胞的新生物，其临床、组织化学和生化特征可因其发生部位不同而异。此种肿瘤能分泌5-羟色胺（血清素）、激肽类、组织胺等生物学活性因子，引起血管运动障碍、胃肠症状、心脏和肺部病变等，称为类癌综合征（carcinoid syndrome）。$leiai
老年人急性肾功能衰竭$急性肾功能衰竭(acute renal failure in the elderly，ARF)是指各种原因导致的肾功能急骤丧失，如果经过适当处理有可能使其逆转。近年来，随着透析、静脉高营养、抗生素等医疗技术的不断进步，ARF的治疗已有了明显的改观。然而，其病死率却仍持续高达50%～70%，主要原因之一可能为老年病人在ARF。病人中所占比例增高以及老年病人接受复杂外科手术者增多。有研究表明，在老年人多器官功能衰竭者中，凡有肾衰者病死率显著增高。因此，近年来，老年人的ARF愈来愈为人们关注。$lnrjxsgnsj
淋菌性肛门直肠炎$淋菌性肛门直肠炎主要见于男性同性恋，占40%。妇女则多由阴道自身感染所致，占35%～50%。直肠淋菌感染症状可仅仅有肛门瘙痒，无痛性黏液样脓性分泌物，或少量出血，也可表现有里急后重，有脓性便，肛管黏膜充血，脓性分泌物，淋球菌培养阳性，男性同性恋多无临床症状，分离出的淋球菌多为耐药菌株，这可能是由于某些高度敏感的菌株迅速被大便中胆盐或脂肪酸杀死，这类淋球菌耐胆盐和脂肪酸，染色体内常带有耐多种药物的耐药基因，治疗较困难。$ljxgmzcy
老年人慢性肾功能衰竭$慢性肾功能衰竭又称慢性肾功能不全，是指由各种肾脏疾病或累积肾脏的全身性疾病导致慢性进行性肾实质损害，致使肾脏不能维持其基本功能，诸如排泄代谢废物，调节水盐和酸碱平衡，分泌和调节各种激素代谢等，从而呈现氮质血症、代谢紊乱和各系统受累等一系列临床症状的综合征。慢性肾功能衰竭是老年泌尿系统疾病中常见病症之一。随着肾脏病变不断发展，肾功能可进行性减退，慢性肾功能衰竭是不可逆损害。$lnrmxsgnsj
老年人糖尿病肾病$糖尿病肾病是糖尿病病人最重要的合并症之一。我国的发病率亦呈上升趋势，目前已成为终末期肾脏病的第二位原因，仅次于各种肾小球肾炎。由于其存在复杂的代谢紊乱，一旦发展到终末期肾脏病，往往比其他肾脏疾病的治疗更加棘手，因此及时防治对于延缓糖尿病肾病的意义重大。$lnrtnbsb
磷中毒$因接触磷剂而引起的中毒。有急性、慢性之分。磷有黄磷、红磷、紫磷和黑磷4种同素异构。黄磷又称白磷，毒性最大。人吸收量达1mg/kg即可致死。职业性急性中毒多见于生产事故，由熔化的磷灼伤皮肤，并吸收入体内产生中毒。日常生活中可因误服黄磷而引起中毒。$linzhongdu
老年人慢性肾盂肾炎$尿路感染是老年人常见的疾病而肾盂肾炎是尿路感染中的一种重要临床类型是由细菌(极少数为真菌、病毒、原虫等)直接引起的肾盂肾盏和肾实质的感染性炎症肾盂肾炎多次发作或病情迁延不愈，病程达6个月以上，又有肾盂肾盏变形缩窄，两肾大小不等，外形凹凸不平或肾小管功能持续减退者可诊断慢性肾盂肾炎病程不明确而在急性症状控制后仍有肾功能减退者亦可诊为慢性。有学者报道181例慢性肾盂肾炎，仅11%有急性病史 。$lnrmxsysy
良性高血压性小动脉性肾硬化$一种通常伴有慢性高血压的疾病，以累及血管，肾小球和小管间质为特征。$lxgxyxxdmxsyh
旅行者腹泻$旅行者腹泻(travelers diarrhea)定义系指在旅行期间或旅行后，每天有3次或3次以上未成形粪，或未成形粪次数不定但伴有发热、腹痛或呕吐，甚至包括更多较轻微的、但足以影响商务日程或旅游计划的肠道紊乱。$lxzfx
老年人泌尿系结石$泌尿系结石可分为上尿路结石和下尿路结石。上尿路结石位于肾内和输尿管内，下尿路结石位于膀胱内和尿道内。因此，下尿路结石是老年人较常见的疾病之一。$lnrmnxjs
良性前列腺增生$良性前列腺增生(BPH)主要是由于老年人性激素代谢障碍导致的不同程度腺体和(或)纤维、肌肉组织增生而造成前列腺体积增大，正常结构破坏并引起一系列功能障碍的疾病。$lxqlxzs
老年人脊髓亚急性联合变性$脊髓亚急性联合变性(subacute degeneration of spinal cord)是由于维生素B12缺乏所引起的神经系统变性疾病，通常与恶性贫血一道发生。主要病变在脊髓后索和侧索，临床表现为深感觉障碍，感觉性共济失调及痉挛性瘫痪，并伴有周围性感觉障碍。有学者认为本病的损害并不限于脊髓，视神经及大脑半球也可发生。而且脊髓的损害也不仅限于后索和侧索的传导束系统，脊髓白质都可发生病变。$lnrjsyjxlhbx
氯丙嗪类中毒$氯丙嗪(chlorpromazine)类药物为酚噻嗪的衍生物，目前常用者有氯丙嗪(冬眠灵)、乙酰普马嗪、异丙嗪、奋乃静、三氟拉嗪等，氯丙嗪类中毒多由于用药过量或小儿自取多量误服所致。偶因应用治疗剂量发生过敏反应。$lblzd
老年人肾癌$肾癌又称肾细胞癌、肾腺癌、透明细胞癌等，是最常见的肾实质恶性肿瘤，男性肾癌的发生率比女性高2.5～3倍。由于平均寿命延长和医学影像学的进步，肾癌的发病率比以前增加，临床上并无明显症状而在体检时偶然发现的肾癌日见增多，可达1/2～1/5。$lnrsa
老年人原发性高血压引起的良性小动脉肾硬化$本病常见，系由系统性高血压引起，为西方国家导致终末肾衰竭的第2位疾病(约占25%)，我国发病率也在日趋增多。本病可分为良性小动脉性肾硬化症(benign arteriolar nephrosclerosis)及恶性小动脉性硬化症(malignant arteriolar nephrosclerosis)2种。$lnryfxgxyyqdlxxdmsyh
拉福拉病$拉福拉病别名Lafora病，属常染色体隐性遗传性疾病。好发于儿童晚期和青春期。最早属于家族性肌阵挛性癫痫。根据尸检资料发现患者大脑皮质丘脑、黑质、苍白球及齿状核等部位的神经细胞胞质内，含有嗜碱性包涵体(Lafora小体)，开始对该病有了新的认识。$lflb
老年人梗阻性肾病$老年人梗阻性肾病在临床上是十分常见的，梗阻性肾病是指因为尿流障碍而导致肾脏功能和实质性损害的疾病。本病可以急性发生，也可慢性发生，病变常为单侧性，但不少情况也可以是双侧性。尿路梗阻通常是造成梗阻性肾病的重要原因，但如果该梗阻并未影响到肾实质时一般并不称为梗阻性肾病，而称为阻塞性尿路病(obstructiveuropathy)。肾盂积水通常是梗阻性肾病时的临床发现，但许多梗阻性肾病(例如肾内梗阻)并不一定有肾盂积水。同时许多情况特别是先天性输尿管畸形等，在检查时可以有肾盂扩张，但不一定有肾盂积水。/$lnrgzxsb
老年人尿失禁$尿失禁(urinary incontinence)即膀胱内的尿不能控制而自行流出。尿失禁可发生于各年龄组的病人，但以老年病人更为常见。由于老年人尿失禁较多见，致使人们误以为尿失禁是衰老过程中不可避免的自然后果。事实上，老年人尿失禁的原因很多，其中有许多原因可控制或避免。尿失禁不是衰老的正常表现，也不是不可逆的，应寻找各种原因，采取合理的治疗方法。$lnrnsj
类风湿性关节炎的肾损害$类风湿关节炎(RA)患者中可见多种不同的肾损害，既可以是疾病本身所引起，也可以是由治疗疾病的药物所引起。最常见的病变为膜性肾病、继发性淀粉样变、局灶性系膜增生性肾炎、类风湿血管炎及镇痛药所引起的肾病。$lfsxgjydssh
老年人糖尿病周围神经病$神经病变是糖尿病最常见的并发症之一，其患病率可达7%～50%，若包括各种亚临床型神经病，则可高达90%，是糖尿病病人致残致死的重要原因，严重威胁着糖尿病患者的健康。神经系统任何部位(周围神经、脊髓和脑)均可累及，可单一或联合出现，其中以周围神经病变最多见。尤其在老年人的周围神经病变中，糖尿病是最常见的致病原因。周围神经病变系指脊髓及脑干下运动神经元、初级感觉神经元和周围自主神经元轴索及支持组织的持续障碍，可出现各种各样的临床表现。其神经病理显示了施万细胞水肿，轴索变性和节段性脱髓鞘。$lnrtnbzwsjb
老年人急进性肾炎$急进性肾炎也叫急进性肾小球肾炎(rapidly progressive glomerulonephritis，RPGN)，是1942年由Ellis首先提出，在临床上属于急性肾炎综合征，是一组临床表现，病理改变相似，但病因各异的肾小球肾炎。临床表现为病情发展急骤，蛋白尿、血尿迅速发展，几个月甚至几周内出现肾功能衰竭。预后恶劣的肾小球肾炎。本病的病理改变为肾小球囊内细胞增生，纤维蛋白沉着，故又称为新月体型肾炎。这组疾病发病率虽较低，但及时的诊断，充分的治疗可有效地改变该病的预后，因此，引起临床上的高度的$lnrjjxsy
老年人肾病综合征$肾病综合征(nephrotic syndrome)是以大量蛋白尿(≥3.5g/d)、低蛋白血症(≤30g/d)、高脂血症及水肿为主要特征的肾小球病变。是肾小球疾病的常见表现。老年肾病综合征，临床上分为二大类，一类是原发性肾病综合征，是原发性肾小球疾病最常见的表现之一;第2类是由系统性疾病引起的，称为继发性肾病综合征。$lnrsbzhz
磷脂酰胆碱-胆固醇酰基转移酶缺乏$1967年和 1968年，Gjone和Norum最早报道了一种以蛋白尿、贫血、高脂血症和角膜混浊为特点的家族性疾病。进一步的研究发现患者血浆胆固醇和三酰甘油水平增高，溶血卵磷脂水平降低，游离胆固醇磷脂酰胆碱水平增高，但测不到血浆磷脂酰胆碱-胆固醇酰基转移酶活性。这些发现是磷脂酰胆碱-胆固醇酰基转移酶缺乏这一家族性代谢性疾病的主要表现。$lzdjdgcjzymqf
赖利-戴综合征$赖利-戴综合征又称家族性自主神经失调症，是少见的家族性常染色体隐性遗传病。临床特征为丰富多样的自主神经功能失常，如无泪液、异常多汗、皮肤红斑、吞咽困难、偶发高热及舌部蕈状乳头缺失等。$lldzhz
老年人夏伊-德雷格综合征$夏伊-德雷格综合征(SDS)又称进行性自主神经功能衰竭、特发性直立性低血压、神经源性直立性低血压。包括自主神经系统在内的中枢神经系统广泛变性的一种少见的疾病，患者均为散发性，临床表现除直立性低血压外，尚有发汗障碍、阳痿等其他自主神经功能障碍及锥体系、锥体外系、小脑性共济失调等躯体神经系统的症状为特点。有人认为OPCA如伴有自主神经症状，如直立性低血压、头昏或晕厥、阳痿、大小便失禁等，即被认为是夏伊-德雷格综合征，属于多系统萎缩(MSA)的一种类型。$lnrxydlgzhz
老年人脊髓压迫症$脊髓压迫症系指脊髓或马尾受压，是常见的肿瘤并发症。1959年Barronw报道，尸检发现率约占5%。据文献报道脊髓压迫症中肺癌占16%～33%，为恶性肿瘤中发病数最多者。其次为乳腺癌，占12%～28%(表1)。脊髓压迫症治疗的疗效以不可逆性的瘫痪或大小便失禁出现前较好，为此应视为急症。$lnrjsypz
类风湿性关节炎肾损害$类风湿性关节炎肾损害是由类风湿性关节炎引起的急、慢性间质性肾炎、肾淀粉样变、肾脏坏死性血管炎及免疫复合物性肾炎，并伴有相应临床表现的一组疾病。$lfsxgjyssh
链球菌感染后的急性肾小球肾炎$链球菌感染后的急性肾小球肾炎（poststreptococcal acute glomerulonephritis）在小儿和青少年中发病较多，也偶见于老年人，男性发病率高于女性，约为2～3∶1。$lqjgrhdjxsxqsy
赖氏综合征$赖氏综合征(Reyes syndrome，RS)是急性进行性脑病，又名脑病伴内脏脂肪变性、Reye综合征、病毒感染性脑病综合征、肝巨块性脂肪变性-急性脑病综合征、呕吐病、肝脏脂质沉着症等。本综合征是病因未明的一种以急性脑病和肝脏脂肪变性为主要临床特征的综合征，由澳大利亚小儿病理学家Reye等于1963年首先报道。Reye综合征是一种危重疾患，常在前驱病毒感染后出现急性颅内压增高、意识障碍和惊厥等脑病症状。常伴有严重脑水肿，并出现肝功能异常和代谢紊乱。多数病例因严重颅内压增高及脑疝致死，或遗留严重的神$lszhz
老年眩晕$眩晕是老年患者临床常见症状之一，是一种运动性错觉(或幻觉)，是指患者在静止状态睁眼或闭目时，有动的感觉(或觉外物围绕自己在转，或觉自身在空间旋转)，年龄越大，发病率越高。$lnxy
冷球蛋白血症肾损害$冷球蛋白(cryoglobulin)是指血浆温度降至4～20℃时，发生沉淀或胶冻状，温度回升到37℃时，又溶解的一类球蛋白。正常血清仅含微量的冷球蛋白，当其浓度超过100mg/L时，称为冷球蛋白血症(cryoglobulinemia)。血清冷球蛋白增高者常伴有肾小球病变，称之为冷球蛋白血症肾损害(renal damage due to cryoglobulinemia)。$lqdbxzssh
老年人前列腺增生症$前列腺增生症(hyperplasia of prostate)：即良性前列腺增生(benign prostatic hyperplasia，BPH)的简称，也有称良性前列腺肥大。但从病理学角度上说，细胞增多为增生，细胞增大为肥大。前列腺增生症病理学证实是细胞增多，而不是细胞肥大，因此，正确命名应为良性前列腺增生症，简称前列腺增生。前列腺增生症为50岁以上男性老年常见疾病。$lnrqlxzsz
老年人运动神经元病$运动神经元病(motor neuron disease，MND)是一类病因未明的，选择性侵犯运动系统或某一部分的进展缓慢的变性病。病变范围包括脊髓前角细胞、脑干脑神经运动核和锥体束。这类疾病包括肌萎缩侧索硬化症、进行性脊肌萎缩症、进行性延髓麻痹、原发性侧索硬化等。老年人患此类疾病后称老年人的运动神经元疾病。$lnrydsjyb
雷诺综合征$雷诺综合征是由于寒冷或情绪激动引起发作性的手指(足趾)苍白、发紫然后变为潮红的一组综合征。没有特别原因者称为特发性雷诺综合征;继发于其他疾病者，则称为继发性雷诺综合征。$lnzhz
镰状细胞性肾病$镰状红细胞病所致的肾损害称为镰状细胞性肾病(sickle cell nephropathy)。镰状红细胞病是由异常血红蛋白所引起的一种血红蛋白病(hemoglobinopathy)，以溶血性贫血为最多见，伴有低比重性多尿，提示病人有肾小管功能异常。$lzxbxsb
兰伯特-伊顿综合征$兰伯特-伊顿综合征(Lambert-Eaton syndrome)也称肌无力样综合征，是特殊类型肌无力和累及胆碱能突触的自身免疫病。由Lambert、Eaton和Rooke(1956)首先描述，该病特征是肢体近端肌群无力和易疲劳，患肌短暂用力收缩后肌力反而增强，持续收缩后呈病态疲劳。兰伯特-伊顿综合征是一种神经-肌肉接头处传递障碍性疾病，是由抗P/Q型电压门控制性钙离子通道(P/Q-type VGCC)抗体使突触前膜钙离子通道丧失，使乙酰胆碱在突触前膜释放最小释放单位的数量减少而致肌无$lbtydzhz
流行性甲型脑炎$流行性甲型脑炎又称昏睡性脑炎(encephalitis lethargica)。1917年4月康斯坦丁·冯·艾克诺默(Constantin von Economo)医生在维也纳精神病学会上发表了他对这种疾病的临床和病理的发现，并提出为一种独立的疾病，故又称Von Economo脑炎。在第一次世界大战末期，甲型脑炎席卷欧洲，大约500万人被感染，患者大多为年轻人，而且女性多于男性。急性期临床特征为发热、昏睡、眼肌瘫痪及舞蹈样运动过多等。慢性期主要表现为帕金森(Parkinson)综合征。$lxxjxny
溴氯菊酯中毒$溴氰菊酯（decamethrin）又称凯素灵（K-othrin）为2．5％溴氰菊酯可湿性粉剂、敌杀死（Decis）为2．5％溴氰菊酯乳油。农业所用剂型为2．5％乳油。溴氰菊酯为拟除虫菊酯类杀虫剂中毒性最大的一个品种，它具有广谱、低残留的特点，对有机磷等产生抗药性的昆虫有效，具有一定的优越性，主要用以防治棉田、菜地、果树和茶叶等害虫。一般经皮肤吸收或口服中毒。中毒机理目前尚未完全清楚，有认为溴氰菊酯对中枢神经的锥体外系、小脑、脊髓和周围神经的兴奋作用，是由于溴氰菊酯选择性地减缓$ljzd
类固醇肌病$类固醇肌病是指由皮质类固醇激素导致的肌肉萎缩和肌无力，也称为皮质类固醇性多发性肌病。本病可分为急性和慢性类型。慢性类固醇肌病较急性常见，起病隐匿，主要表现为盆带肌无力，并逐渐进展，波及肩胛带肌和四肢近端肌群。主观的肌无力症状往往较客观的肌力检查重。常见肌痛，类固醇减量后，肌痛消失，表明肌痛是类固醇肌病的症状之一。临床上类固醇激素被广泛使用，本病并不少见。$lgcjb
老年性耳聋$老年性耳聋是指随着年龄增长逐渐发生的进行性听力减弱，重者可致全聋的一种老年性疾病。通常情况下65～75岁的老年人中，发病率可高达60%左右。$lnxel
雷头风$指头痛兼有似雷鸣之响声，而头面则起核块或肿痛红赤的病证，由湿毒郁结於上所致。$leitoufeng
老年性舞蹈病$老年性舞蹈病是指发生于60岁以上老年人，其尾核及壳核大，小神经细胞变性，大脑皮质多不受累。脑部病变部位与Huntington病类似。临床特点为起病急骤，舞蹈样动作较轻，且为惟一症状，不伴智能衰退，舞蹈动作有时只出现于舌、面、颊肌区。为了与慢性进行性舞蹈病相互鉴别，目前倾向于把它列为一个独立的疾病单元。$lnxwdb
利斯特菌脑膜炎$利斯特菌脑膜炎是由单核细胞增多性利斯特菌(Listeria monocytogenes，简称利斯特菌)所引起的脑膜炎，多见于婴幼儿、老年人及免疫功能缺陷的成人患者。本菌除引起脑膜炎外，还可引起妊娠感染、新生儿败血性肉芽肿、败血症及病灶性感染.如皮肤脓疮、化脓性结膜炎、淋巴结炎、心内膜炎(左心损害较多)、骨髓炎等。利斯特菌为革兰阳性短小杆菌，大小为(1～2)μm×0.5μm，通常成双排列，不产生芽孢，一般不形成荚膜，在含血清的葡萄糖蛋白胨水中能形成黏多糖荚膜。鞭毛染色可见鞭毛。本菌为需氧或兼性厌氧，对$lstjnmy
颅骨裂和有关畸形$颅骨裂和有关畸形属于神经管闭合不全性畸形。胚胎期神经原节形成，并向尾端发展成神经沟，第21天神经沟两侧的神经襞向背侧正中包卷融合成为神经管。其中颅裂骨系先天性颅骨发育异常，表现为颅缝闭合不全而遗留一个缺口。病因不清楚，可能与胚胎时期神经管发育不良有关。颅裂一般发生在颅骨中线部位，少数可偏于一侧，颅穹隆部、颅底部均可发生。发生于颅穹隆部者，可自枕、后囟、顶骨间、前囟、额骨间或颞部膨出。发生于颅底部者，可自鼻根部、鼻腔、鼻咽腔或眼眶等部位膨出。如果颅骨缺口处无颅内组织膨出，称为隐性颅裂。该类型少见，临床$lglhygjx
良性颅内高压症$良性颅内高压症(benign intracranial hypertension)，又称原发性颅内压增高症(primary intracranial hypertension)，假脑瘤症(pseudocerebri tumor)，以颅内压增高为特征。常以头痛起病，可同时伴有恶心、呕吐等症状。由Quincke于1891年首先报道，病因至今不明。$lxlngyz
颅骨纤维异常增生症$颅骨纤维异常增生症是一种有纤维组织替代骨质而引起颅骨增厚、变形的，多发性骨纤维增殖性疾病，在临床上并不少见。本病病因不明，多见于青少年，也可见于成年人，以女性为多。病变可只累及颅骨，也可同时累及身体其他部位的骨骼，如股骨、胫骨、脊椎骨等。其中极少数还伴有皮肤黄褐色素沉着和性早熟。$lgxwyczsz
颅内低压综合征$颅内低压综合征又称为脑脊液低压性头痛，是颅内压低于正常范围(小于70mmH20)的一种颅内压紊乱。由于一般无严重后果，往往重视不够，但临床上并不少见。正常颅内压的范围，由腰椎穿刺测定应在7.84～11.8kPa(80～120mmH2O)。$lndyzhz
淋巴细胞脉络丛脑膜炎$淋巴细胞脉络丛脑膜炎(LCM)系LCM病毒所致的急性传染病。本病的临床经过可有流行性感冒样症状至脑膜炎、脑炎等程度不等的表现。病程具自限性，预后良好。本病实为动物性的传染病，LCM病毒的天然宿主为褐家鼠。$lbxbmlcnmy
老年人高钙血症$高钙血症(hypercalcemia)可能是某种严重疾病和恶性肿瘤的一种表现，亦可在没有明显疾病征象的患者中通过实验室检查偶然发现。在分析高钙血症之前，一定要保证确实存在有高钙血症，而不是实验室检查中发现的假阳性结果。只有校正后的血清钙浓度超过10.8mg/dl(2.7mmol/L)或离子钙超过5.4mg/dl(1.35mmol/L)时才肯定高钙血症的存在。由于高钙血症不论是持续性的还是间歇性的，却总是长期存在的，因此可通过多次检测空腹血钙而确诊。一旦肯定有高钙血症，就必须确诊其原因。$lnrggxz
颅内高压综合征$颅内高压综合征(intracranial hypertension)是由多种原因造成颅内容物的总容积增加，或由先天性畸形造成颅腔容积狭小时，颅内压力增高并超出其代偿范围继而出现的一种常见的神经系统综合征，又称颅内压增高(increased intracranial pressure)。$lngyzhz
老年人高渗性非酮症糖尿病昏迷$高渗性非酮症糖尿病昏迷(hyperosmotic nonketotic diabetic coma，简称高渗性昏迷或高血糖脱水综合征)。高渗性非酮症糖尿病昏迷是一种严重的糖尿病急性并发症，其临床特征为严重的高血糖、脱水、血浆渗透压升高而无明显的酮症酸中毒，患者常有意识障碍或昏迷。本病病死率高，应予以足够的警惕、及时的诊断和有效的治疗。$lnrgsxftztnbhm
淋巴细胞性脉络丛脑膜炎$由淋巴细胞性脉络丛脑膜炎病毒引起的中枢神经系统感染。多数病人类似感冒，少数病人出现无菌性脑膜炎的表现，偶可表现为脑膜脑脊髓炎。该病是家鼠间的疾病，人因食入病鼠尿、粪污染的食物或吸入被污染的尘埃而受染。人类发病者不多，但全世界均有存在，中国也有少数病例报告。此外，实验室工作者亦可受染。为一种急性传染病，由现在称之为沙粒病毒的RNA病毒引起，通常表现为一种流感样或无菌性脑膜炎，可出现皮疹，关节炎，睾丸炎或腮腺炎。$lbxbxmlcnmy
老年人甲状腺功能亢进症$甲状腺功能亢进症(hyperthyroidism)简称甲亢，是由于甲状腺合成和分泌甲状腺激素增多所致的一组常见的内分泌疾病，任何年龄均可发病。老年人群甲亢的患病率约为0.4%～2.3%，约占所有甲亢病人的10%～15%，女性高于男性。老年甲亢在病因分布和临床表现等许多方面与其他年龄组存在较明显不同。$lnrjzxgnkjz
老年甲状腺功能减退症$甲状腺功能减退症(简称甲减，hypothyroidism)系甲状腺激素合成分泌不足或生理效应不足所致的全身性疾病，可发生于任何年龄，老年人亦不少见。文献报告年龄>65岁的老年人中，临床甲减的患病率约为1%～5%，另有5%～15%的人群伴亚临床性甲减，其患病率随年龄增长而增高，住院病人中患病率更高。$lnjzxgnjtz
颅内静脉窦闭塞性颅高压$颅内静脉窦闭塞性颅高压，是颅内静脉窦及静脉血栓形成所引起的脑静脉回流和脑脊液吸收障碍，从而产生颅高压。特发性颅高压是临床表现以高颅压为主，脑脊液化验正常和神经放射学检查无颅内占位病位和脑积水为特征的一组疾病。病人的主要表现为无明确病因的头痛和视盘水肿。该病的诊断应符合以下条件：①确定有颅内压增高;②除视盘水肿和少数病人有展神经麻痹外无其他脑神经功能异常，神经系统检查正常;③CT或MRI检查无颅内占位或脑室扩大;④脑脊液化验正常。$lnjmbsxlgy
老年人糖尿病乳酸性中毒$各种原因引起血乳酸水平升高而导致的酸中毒称为乳酸性酸中毒。在糖尿病基础上发生的乳酸性酸中毒被称糖尿病乳酸性酸中毒。$lnrtnbrsxzd
老年人甲状腺癌$甲状腺癌是头颈部比较常见的恶性肿瘤，占全身恶性肿瘤的1%～2%。甲状腺癌的预后比较好，绝大多数甲状腺癌发生在青壮年，老年患甲状腺癌少见，且恶性程度高，预后不良。$lnrjzxa
颅内静脉血栓形成$颅内静脉血栓形成(cerebral venous thrombosis，CVT)是由多种原因所致的脑静脉回流受阻的一组血管疾病，包括颅内静脉窦和静脉血栓形成。颅内静脉窦(硬脑膜窦)包括上矢状窦、下矢状窦、岩上窦、岩下窦、海绵窦、直窦、侧窦(横窦、乙状窦)、窦汇;脑静脉又分为深静脉组(大脑中深静脉、基底静脉、大脑内静脉和大脑大静脉)和浅静脉组(大脑上静脉、大脑中浅静脉和大脑下静脉)。$lnjmxsxc
类固醇5α-还原酶2缺乏综合征$雄激素在靶细胞作用过程的任何一个步骤发生异常都可引起雄激素的作用不能完全表达和男性假两性畸形。雄激素的作用过程包括睾酮被类固醇5α-还原酶2还原为DHT，睾酮和DHT与雄激素受体(AR)的结合，雄激素—受体复合物在激素反应元件的定位和转录等。雄激素抵抗综合征主要有2类，一是睾酮在靶细胞的代谢异常，即类固醇5α-还原酶2缺乏综合征;二是AR异常，包括睾丸女性化和雷凡斯坦(Reifenstein)综合征。$lgc5hym2qfzhz
老年人垂体瘤$垂体瘤(hypophyseoma)是指腺垂体细胞腺瘤，它不包括鞍旁发生的瘤，也不包括从远处转移到垂体的恶性肿瘤。$lnrctl
卵巢过度刺激综合征$卵巢过度刺激综合征(ovarian hyperstimulation syndrome，OHSS)为体外受孕辅助生育的主要并发症之一。$lcgdcjzhz
流感嗜血杆菌脑膜炎$流感嗜血杆菌脑膜炎是 1892年Pfeiter从一名流感患者鼻咽部分泌物中分离所得。流感杆菌脑膜炎绝大部分是由b型流感杆菌所致。流感杆菌一般存在于人类的上呼吸道，根据荚膜多糖抗原成分的不同，用型特异性免疫血清作荚膜肿胀试验将该菌分成六个血清型，即a，b，c，d，e和f型。其中b型菌对人类(婴幼儿)致病性最强。流感杆菌仅侵犯人类发病年龄以3个月至3岁婴儿为主，因为2个月以内的婴儿体内有来自母体的杀菌抗体故很少患病，其后随着年龄增长，来自母体的特异性杀菌抗体下降，而自身尚未能产生足量抗体，故易患此病。5$lgsxgjnmy
老年人尿崩症$尿崩症是由于抗利尿激素(ADH)缺乏或肾脏对抗利尿激素不敏感，致肾小管重吸收水的功能下降，从而引起多尿、烦渴、多饮、低比重尿和低渗尿为特征的综合征。临床多数是抗利尿激素缺乏引起的中枢性尿崩症，一部分是由肾小管对抗利尿激素反应减低的肾性尿崩症，也有一部分是水摄入过度引起的尿崩，也称作原发性烦渴。$lnrnbz
老年人甲状腺功能低下$甲状腺功能减退症(hypothyroidism，简称甲减)是指由于不同原因引起甲状腺激素缺乏，使机体的代谢和全身各个系统功能减退，所引起的临床综合征。女性甲减较男性多见，且随年龄增加，其患病率见上升。由于老年人自身免疫的改变，易患免疫性疾患等因素，因此老年甲减并非少见。功能减退始于老年期或由成人甲减过渡到老年期者均称为老年甲减。$lnrjzxgndx
雷凡斯坦综合征$雷凡斯坦综合征(Reifenstein综合征)属X-连锁隐性遗传疾病。1947Reifenstein报道1个以尿道下裂为特征的男子性腺功能减退家系，称为遗传性家族性性腺功能减退。1965年Bowen等研究3个家族，并命名为Reifenstein综合征。1974年Wilson研究1个家系5代共11名成员患病生化分析提示是靶组织对雄激素的作用产生抵抗，命名为家族性不完全性男性假两性畸形Ⅰ型。$lfstzhz
颅狭症$颅狭症是一条或多条颅骨骨缝过早闭合而导致头颅畸形、颅内压增高、智能发育障碍，并可有眼部症状。临床上以单个或多个颅骨骨缝过早闭合为特征。$luxiazheng
老年人糖尿病酮症酸中毒$糖尿病酮症酸中毒是指糖尿病患者在各种诱因的作用下，胰岛素不明显增加，升糖激素不适当升高，造成糖、蛋白质、脂肪以至于水、电解质、酸碱平衡失调而导致高血糖、高血酮、酮尿、脱水、电解质紊乱、代谢性酸中毒等一个症候群。$lnrtnbtzszd
老年人代谢性酸中毒$代谢性酸中毒(代酸)是老年人临床上最常见的类型，乃体内非挥发性酸增多或细胞外液中碱减少所致，其主要特征是血浆中HC03-浓度减少和PaCO2代偿性下降，其主要代偿机制是靠肾脏保留碳酸氢盐和呼吸排出。$lnrdxxszd
淋巴癌$恶性淋巴癌又称“淋巴瘤”，是原发于淋巴结或其他淋巴组织的恶性肿瘤，是我国常见的十大恶性肿瘤之一。本病多见于中、青年，男性患者多于女性。本病按其细胞成分的不同可分为何杰金氏病和非何杰金氏淋巴瘤两大类。其恶性程度不一，由淋巴一组织细胞系统恶性增生所引起，多发生在淋巴结内。$linbaai
流行性出血性结膜炎$流行性出血性结膜炎又称急性流行性出血性结膜炎，是由肠道病毒70型引起的急性传染病，多有结膜下出血，常并发角膜炎，可有神经系统并发症。$lxxcxxjmy
类脂质蛋白沉积症$类脂质蛋白沉积症(lipoid proteinosis)又称Urbach-Wiethe病、皮肤黏膜透明蛋白变性(hyalinosis cutis et mucosae)，是一种罕见的遗传性疾病。常发生于婴儿，主要在皮肤、黏膜或内脏有无定形嗜伊红透明物质沉积，临床以眼睑增厚、肘膝黄色瘤样斑块伴声音嘶哑为特征。$lzzdbcjz
朗格汉斯组织细胞增多症$朗格汉斯细胞性组织细胞增多症(Langerhans’cell histiocytosis，LCH)是一组原因未明的组织细胞增生性疾患，朗格汉斯细胞(LC)增生是其共同的组织病理学特点，而临床上是一组异质性疾病。$lghszzxbzdz
老年人甲状腺功能亢进危象$甲状腺功能亢进危象简称甲亢危象，是甲状腺毒症病情的极度增重并危及患者生命的严重合并症，本病不常见，但病死率很高。高碘与甲状腺功能亢进症及甲亢危象：自从补充碘剂预防地方性甲状腺肿以来，不断有碘致甲状腺功能亢进的报道，碘缺乏地区的甲状腺功能亢进药物治疗比富碘区更加容易，停药后也不容易复发。碘致甲状腺功能亢进一般发生在服碘6个月后，也可发生在服碘1～2个月后，高峰为1～3个月。碘致甲状腺功能亢进及甲亢危象的机制未能肯定。老年人多发，临床甲状腺功能亢进的症状发生隐袭而不典型，易被漏诊。$lnrjzxgnkjwx
老年急性白血病$老年白血病的定义不一，一般多指年愈60岁的白血病患者与其他年龄组白血病一样，是一种病因不明的原发于造血干细胞的恶性疾病。$lnjxbxb
老年人肥胖症$肥胖是机体脂肪细胞数量增加或体积肥大使体内脂肪堆积过多和(或)分布异常，体重超过标准体重20%以上的病理状态。另一方面，肥胖症又是多种复杂情况的综合体，如它需要与2型糖尿病、高血压、血脂异常、缺血性心脏病等集结出现，因而它又是一个慢性的代谢异常疾病。无明显病因可寻者称单纯性肥胖症。肥胖还可作为某些疾病(如下丘脑-垂体的炎症、肿瘤、创伤、库欣综合征、甲状腺功能减退症、性腺功能减退症)的临床表现之一，又称为继发性肥胖症。老年人肥胖症指的是60岁以上的老年人出现或存在的肥胖。$lnrfpz
老年人痛风$痛风是由于遗传性和(或)获得性尿酸生成过多和(或)排泄减少引起的一组异质性疾病。其临床特点是：高尿酸血症及尿酸盐结晶，沉积所致的急性关节炎、痛风石、慢性痛风关节炎、痛风性肾病。上述表现可单独或联合存在。$lnrtf
老年人急性淋巴细胞白血病$急性淋巴细胞白血病(ALL)是急性白血病的一种类型。ALL是儿童最常见的白血病类型，成人发病率较低，占成人急性白血病的15%～25%，老年人患病率更低，占急性淋巴细胞白血病的14%左右。$lnrjxlbxbbxb
老年人嗜铬细胞瘤危象$嗜铬细胞，主要分布在肾上腺髓质、交感神经节等嗜铬组织中，主管合成、贮存和释放去甲肾上腺素和肾上腺素。由成熟嗜铬细胞起源的肿瘤称嗜铬细胞瘤，临床表现以过量儿茶酚胺(去甲肾上腺素和肾上腺素)所致的一系列症群为特征，其中高血压为最突出的症状。由于肿瘤释放大量儿茶酚胺入血，导致剧烈的临床症群，如高血压危象、低血压休克及严重心律失常等，称为嗜铬细胞瘤危象。$lnrsgxblwx
老年人播散性血管内凝血$播散性血管内凝血(disseminated intravascular coagulation，DIC)不是一个独立的疾病，而是许多疾病发展过程中的一个重要的中间过程，其特征为血管内凝血被激活，微循环血栓形成，大量消耗凝血因子和血小板，导致继发性纤溶酶大量生成，临床出现出血、脏器功能障碍、微血管病性溶血及休克等症状。$lnrbsxxgnnx
老年人异位抗利尿素分泌综合征$肿瘤细胞分泌激素称为异位内分泌。其中异位抗利尿素分泌综合征(SIADH)是肿瘤病人的重要合并症之一。主要表现为低血钠伴尿液浓缩。异位ADH的可促进肾小管对水的重吸收。于是，发生了水钠代谢平衡失调，水潴留和低血钠(稀释性低钠)。$lnrywklnsfmzhz
老年人代谢性碱中毒$代谢性碱中毒(代碱)乃非挥发性酸类减少或细胞外液中碱增加所致，其主要特征是血浆HCO3-浓度增高，PaCO2代偿性上升。可单独存在，亦可与呼吸性酸中毒混在一起。其主要的代偿机制是呼吸性CO2潴留和肾排出碳酸氢盐与保留H+。$lnrdxxjzd
老年人低血糖昏迷$低血糖是指静脉血浆葡萄糖浓度低于2.8mmol/L(50mg/dl)，由低血糖导致的昏迷称低血糖昏迷。低血糖昏迷是糖尿病治疗过程中最常见、也是最重要的并发症。随着糖尿病病人日趋增多及人口老龄化老年低血糖昏迷患者逐年增加鶒，某院急诊科5年来统计，急诊就诊的老年昏迷者占9%～12%，部分患者因就诊早而得及时治疗一部分患者因发现及就诊不及时而延误治疗导致不可逆脑损害，甚至死亡。因而低血糖昏迷必须紧急处理。$lnrdxthm
淋巴水肿$淋巴水肿是指机体某些部位淋巴液回流受阻引起的软组织液在体表反复感染后皮下纤维结缔组织增生，脂肪硬化，若为肢体则增粗，后期皮肤增厚、粗糙、坚韧如象皮，亦称“象皮肿”。本病中医称“无名肿”。$lbsz
老年人骨髓增生异常综合征$骨髓增生异常综合征(MDS)是一组起源于多能造血干细胞的恶性克隆性疾病。主要特征有：①血细胞发育异常，表现为骨髓无效和病态造血;②恶性克隆保留一定程度的分化潜力，且增生比较缓慢;③部分最终转化为急性白血病，主要是急性骨髓性白血病(AML)。$lnrgszsyczhz
老年人低钙血症$正常人血清总钙量相当恒定，为2.25～2.75mmol/L，儿童偏高。血浆和体液中的钙主要以结合钙和游离钙2种方式存在。前者主要与清蛋白结合，少量与有机酸结合，如枸橼酸钙、乳酸钙、磷酸钙等。游离钙与结合钙不断交换处于动态平衡，它主要受pH的影响。酸血症时游离钙(Ca2+)增多而碱血症时相反。此外血钙与血磷浓度之间维持一定乘积，即[Ca]×[P]=350～400mg/L。只有游离钙才真正具有钙的生理功能。血清钙低于2.2mmol/L者，称低钙血症。$lnrdgxz
淋巴细胞性垂体炎$1962年，Goudie和Pinkerton报道1例22岁的女性病人，同时有腺垂体炎和桥本甲状腺炎。以后有不少学者相继报道若干病例，表现为腺垂体炎伴腺垂体功能减退。这些病例的组织学特点是腺垂体有弥漫性淋巴细胞浸润，因此命名为淋巴细胞性腺垂体炎(lymphocytic adenohypophysits)。后来的研究显示，上述炎症性病变亦可累及神经垂体和垂体柄，称为淋巴细胞性漏斗神经垂体炎(lymphocytic infundibuloneuro hypophysitis)，临床上主要表现为中枢性尿崩症$lbxbxcty
老年人巨幼细胞性贫血$巨幼细胞性贫血是由于叶酸和(或)维生素B12缺乏或其他原因引起的细胞核DNA合成障碍所致的贫血。其特点是骨髓呈现典型的“巨幼变”。细胞核发育障碍，细胞分裂减慢，与胞质的发育不同步，即细胞的生长和分裂不平衡。细胞体积增大呈现形态与功能均不正常的巨幼改变。这种改变可涉及红细胞、粒细胞及巨核细胞，且细胞未发育到成熟就在骨髓内破坏，为无效生成。除造血细胞外，在更新较快的细胞，如胃肠道上皮细胞中也有类似的改变，故在临床上常表现为全血细胞减少及伴有胃肠道症状。维生素B12缺乏时，除上述表现外，神经系统和髓质也常$lnrjyxbxpx
老年人低血糖症$老年低血糖症(senile hypoglycaemia)指各种原因引起血浆葡萄糖浓度过低，使交感神经和肾上腺髓质兴奋及大脑功能障碍的一组症候群。一般认为血糖低于2.8mmol/L(50mg/dl)时出现症状。老年人易发生低血糖性脑功能障碍。低血糖分为空腹低血糖和餐后低血糖(即反应性低血糖)，前者多为病理性，后者多为功能性。$lnrdxtz
老年人原发性血小板增多症$原发性血小板增多症(primary thrombocytosis)是以血小板增多、形态和功能异常为特征的巨核细胞异常增殖的克隆性疾病。主要的临床特点为原因不明的血小板显著、持续增多，并有出血和血栓形成的倾向。半数以上有脾肿大。$lnryfxxxbzdz
懒惰白细胞综合征$懒惰白细胞综合征(lazy-leukocyte syndrome)，又称中性粒细胞“麻痹”(neutrophil paralysis)，因中性粒细胞的趋化性运动功能及自由游移功能不全，导致粒细胞功能异常而致反复感染，多见于儿童。$ldbxbzhz
老年人过敏性紫癜$过敏性紫癜(allergic purpura)是由于血管壁异常所致的出血性疾患，主要是机体对某些物质发生变态反应，引起毛细血管通透性增加导致出血，表现为过敏性血管炎征象。临床特征为皮肤紫癜，可伴有腹痛、消化道出血、关节痛和(或)血尿、肾病变等。本病伴腹部和关节疼痛症状称Henoch-Schönlein综合征，各年龄组均可发病，以青少年多见。$lnrgmxz
老年人多发性骨髓瘤$多发性骨髓瘤是以克隆性浆细胞无节制增生为特点的恶性肿瘤，增生的浆细胞浸润及其所生成的产物(M-蛋白、肿瘤坏死因子、浆细胞因子等)引起一系列器官功能障碍。$lnrdfxgsl
老年人慢性疾病性贫血$慢性疾病性贫血是由于铁在人体内代谢的某个环节出现障碍所致的贫血中的一种。慢性疾病性贫血，目前在临床上的发病率仅次于缺铁性贫血，在住院患者中是最多见的。$lnrmxjbxpx
老年人霍奇金淋巴瘤$霍奇金淋巴瘤(Hodgkin’s lymphoma)是淋巴系统的一种独特的恶性疾病，开始常发生于一组淋巴结，然后扩散到其他淋巴结或结外器官、组织。其组织病理学特征为恶性Reed-Sternberg(里-斯)细胞的出现和适当数量的细胞背景。根据其外观和里-斯细胞、淋巴细胞以及纤维化的相对比例可分为4种组织学类型：淋巴细胞为主型、结节硬化型、混合细胞型和淋巴细胞耗竭型。组织学亚型是决定患者临床表现、预后和恰当治疗的主要因素。$lnrhqjlbl
老年人慢性粒细胞白血病$慢性粒细胞白血病(chronic myelocytic leukemia;CML)是一种好发于中年的获得性造血干细胞恶性克隆性疾病。主要涉及髓系，表现为持续性进行性外周血白细胞数增高，脾脏肿大。病程较缓慢，大多数以急性变而死亡。$lnrmxlxbbxb
老年人真性红细胞增多症$真性红细胞增多症(polycythaemia vera)是一种以红细胞显著增多为特征的病因未知的克隆性、慢性骨髓增生性疾病。其特点是总红细胞数量及总血容量明显的增加，通常伴有粒细胞和血小板增多;血液黏滞性增高;骨髓增生，晚期常有骨髓纤维化及髓外造血;脾脏肿大、皮肤和黏膜呈独特的红紫色以及各种各样的血管与神经系统症状。$lnrzxhxbzdz
老年人急性非淋巴细胞白血病$ANLL是继发于骨髓增生异常综合征或化疗药物所致的急性非淋巴细胞白血病。淋巴结、肝、脾肿大不如ALL显著。M3型常合并严重的出血和DIC。牙龈肿胀多见于M5型。皮肤浸润较ALL多见。主要表现贫血、发热、出血等。$lnrjxflbxbbxb
老年人慢性淋巴细胞白血病$慢性淋巴细胞白血病(chronic lymphoblastic leukaemia;CLL)是由于单克隆性小淋巴细胞扩增、积蓄浸润骨髓、血液、淋巴结和其他器官，最终导致正常造血功能衰竭的恶性疾病。$lnrmxlbxbbxb
镰刀菌病$镰刀菌病又称镰孢霉病，是由镰刀菌引起的皮肤、角膜或系统性感染，属于无色丝孢霉病。镰刀菌(fusarium)是自然界分布极广的真菌，多为腐生，极易侵犯田间的谷物和仓库贮存的各种粮食。$ldjb
老年人溶血性贫血$溶血性贫血是指由于红细胞过早地破坏，其速度超过骨髓代偿能力时出现的贫血。由于红细胞本身的异常，以致容易被破坏，发生溶血;或者红细胞本身无异常，而由于溶血因子的作用致红细胞大量破坏，超过骨髓造血功能的代偿作用而发生的溶血性贫血。$lnrrxxpx
老年人免疫性血小板减少性紫癜$免疫性血小板减少性紫癜(immune thrombocytopenic purpura，ITP)是由于自身反应性抗体与血小板结合引起血小板寿命缩短而导致的一组临床综合征，其共同特点是：①外周血血小板减少;②病因主要是免疫介导引起的破坏过多;③骨髓巨核细胞常增多或正常，多伴有成熟障碍。它包括两组：一组为自身抗体引起血小板减少(特发性);另一组为同种异型抗体介导的血小板减少。$lnrmyxxxbjsxz
冷凝集素综合征$冷凝集素综合征是由于自身反应性红细胞凝集及冷诱导因素导致慢性溶血性贫血和微循环栓塞为特征的一组疾病。少见于淋巴系统肿瘤，如慢性淋巴细胞白血病、淋巴瘤及骨髓瘤等。$lnjszhz
类白血病反应$类白血病反应是某种因素刺激机体的造血组织而引起的某种细胞增多或左移反应，似白血病现象。其分型较多，其中以中性粒细胞型最多见。本病最多见于某些细菌和病毒的严重感染，亦常出现于恶性肿瘤广泛播散，急性溶血及某些药物反应。 本病以儿童及青少年较多见，男女发病率无差别。类白血病反应是正常骨髓对某些刺激信号作出的一种反应。$lbxbfy
老年人血栓性疾病$血液成分在心脏和(或)血管腔内形成的血凝块，称为血栓形成。临床上出现血栓的病理现象，称为血栓性疾病。类型：根据血栓形成的部位，可分为动脉血栓性疾病(冠心病、缺血性脑血管病及糖尿病等)。与静脉血栓性疾病(肺梗死及深层静脉血栓形成)两类。$lnrxsxjb
赖特综合征$赖特综合征(Reiter's Syndrome)是以关节炎、尿道炎和结膜炎三联征为临床特征的一种特殊临床类型的反应性关节炎，常表现为突发性急性关节炎并且伴有独特的关节外皮肤粘膜症状。目前认为本病有两种形式：性传播和痢疾型。前者主要见于20~40岁年轻男性，大多数情况下是生殖器被沙眼衣原体感染。赖特综合征女性、儿童和老年人少见，他们通常在肠道细菌感染后获得痢疾型，其中主要是志贺菌属、沙门菌属、耶尔森菌属以及弯曲杆菌属。赖特综合征的发病与感染、遗传标记(HLA-B27)和免疫失调有关。滑膜的病理改变为非$ltzhz
镰状细胞病$镰状细胞病(sickle cell disease)是指红细胞含有血红蛋白S(HbS)的一种常染色体显性遗传的溶血性疾病。本病有三种类型：①HbS的纯合子称为镰状细胞性贫血;②杂合子称为镰状细胞特征(sickle cell trait);③HbS与地中海贫血或其他异常Hb基因组合成的双重杂合子称为混合型镰状细胞综合征。本病多见于非洲和美洲的黑人，在希腊、土耳其、中东和印度等民族中亦不罕见。此病在我国极为罕见，1975年在广东省佛山地区的一个家族中发现成人患者3例，其中2例是镰状细胞特征$lzxbb
老年人原发性骨髓纤维化$骨髓纤维化(myelofibrosis，MF)是一种骨髓增生性疾病，表现为骨髓弥漫性纤维组织增生，常伴有髓外造血，主要在脾脏，其次为肝脏和淋巴结。典型临床表现为幼粒-幼红细胞性贫血和脾脏显著肿大以及不同程度的骨质硬化。MF有原发性和继发性两大类。继发性MF有明显的原因，主要有CML、MDS、淋巴瘤、骨髓转移癌及弥漫性结核病等，而原发性MF病因不明。$lnryfxgsxwh
老年人颅内压增高$正常人颅内有一定压力，称为颅内压(简称颅压)，通常是指在水平卧位、身体松弛的状态下，经腰椎穿刺接上一定内径的管子所测得压力，因而又确切地称之为脑脊液压力。正常成人如超过1.96kPa(200mmH2O)即为颅内压增高。老年人颅内压增高症发生在恶性肿瘤病人时，则绝大多数为颅内转移所致。$lnrlnyzg
颅后窝血肿$颅后窝血肿较为少见，由于后窝容量较小，为脑脊液经第四脑室流入蛛网膜下腔的孔道所在，并有重要生命中枢延髓位于其间，较易引起脑脊液循环受阻，颅内压急骤升高而引起小脑扁桃体疝，小脑扁桃体或血肿可直接或间接压迫延髓而出现中枢性呼吸、循环衰竭，因此病情多急而险恶，应及早行手术以清除血肿，抢救脑疝，挽救病人生命。颅后窝血肿除在时间上有急性、亚急性和慢性血肿之分，在部位上也有硬脑膜外血肿、硬脑膜下血肿、小脑内血肿及多发性血肿四种。通常因为出血来源和速度不同，脑损伤程度轻重各异，故临床表现亦有差别。急$lhwxz
老年人缺铁性贫血$缺铁性贫血是指体内贮存铁消耗殆尽，不能满足正常红细胞生成的需要而发生的贫血。属于小细胞低色素性贫血。在出现贫血之前的阶段称为缺铁。铁是人体必需的微量元素，除了参加血红蛋白的合成外，还参加体内的一些生物化学过程。故当贫血时，除了贫血的症状外，还会有一些铁缺乏的相关症状。$lnrqtxpx
粒细胞缺乏症$粒细胞缺乏症时，因血中粒细胞极度减低甚至完全缺如，极易合并严重感染，病情危重，死亡率高，需积极抢救。在抗生素问世前，死亡率高达90-95%，自应用抗生素后，已下降至20%，但仍需早期诊断、早期治疗。$lxbqfz
狼疮肾炎$系统性红斑狼疮(systemic lupus erythematosis，SLE)为一病因未明的以多系统损害伴多种自身抗体形成为特征的自身免疫性疾病。患者体内可产生针对自身细胞核、胞质及胞膜抗原的抗体。临床常表现为发热、面部红斑、多形性皮疹、光过敏、多发性口腔溃疡、关节炎、多发性浆膜炎、血管炎、肾炎及中枢神经系统症状等。病情变异大，常因某系统或某器官病变较为突出，而易误诊或漏诊。以肾脏损害为主要表现者，称为系统性红斑狼疮性肾炎。$lcsy
颅底骨折$颅底骨折是由于多种原因造成颅底几处薄弱的区域发生的骨折。颅底骨折一般为开放性损伤,骨折本身无需特殊处理,治疗重点为预防感染及着重治疗并发的颅内损伤。$ldgz
颅内低压性头痛$颅内低压性头痛是指外伤后发生的脑脊液瘘或腰椎穿刺，使脑脊液继续从穿刺部位向脊膜腔外渗出过多，导致椎管内压力下降，后颅窝疼痛敏感组织被牵拉向下而导致的头痛。腰椎穿刺后出现头痛常见。$lndyxtt
冷抗体型自身免疫性溶血性贫血$冷抗体型自身免身免疫性溶血性贫血是自身免疫性溶血性贫血的一个类型，它的最适反应温度在30℃以下特别是4℃的自身抗体称冷抗体$lktxzsmyxrxxpx
绿色瘤$绿色瘤是为髓性白血病，异常白细胞在骨膜下或软组织内所形成的一种局限性浸润。因其颜色淡绿（瘤细胞原浆骨存在淡绿色色素），肿块呈圆形隆起似瘤，由此得名。此病患者多为外观健康的儿童，男性较女性多见。常有白血病的血液及骨髓象改变，病程急而发展快，可在数月乃至数周内死亡。$lvseliu
狼疮样综合征$该综合征是长期用某些药物治疗非风湿病性原发病而引起的类似红斑狼疮表现的综合征，属于医源性疾病。临床上以发热、关节症状、心脏损害及皮损等系统性红斑狼疮表现为特征，而又与系统性红斑狼疮有所不同，即停用致病药物后，多数病人的自觉症状及客观体征能很快缓解。$lcyzhz
颅骨骨瘤$颅骨骨瘤是一种常见的良性肿瘤，特点是生长缓慢、无痛、广基，与周围颅骨分界常不清楚。可以发生于颅骨的任何部位，以额骨和顶骨多见，其他颅骨及颅底骨较少见。$lggl
颅中窝脑膜瘤$ 中颅窝前界为蝶骨嵴，后方以颞骨岩部与后颅窝相隔窝的中央为蝶骨体，在这一区域有眶上裂、圆孔和卵圆孔等重要脑神经通路。如病人早期即出现眼球突出和眶上裂综合征，提示肿瘤原发于蝶骨嵴内侧，通常归于蝶骨嵴脑膜瘤中颅窝脑膜瘤是指发生于蝶骨大翼内侧中颅窝底部的脑膜瘤。一般位于硬脑膜内，血运异常丰富。$lzwnml
镰状细胞贫血$镰状细胞贫血是1949年世界上最早发现的第一个分子病，由此开创了疾病分子生物学时代。其分子病理是β基因发生单一碱基突变，正常β基因第6个密码子为GAG，编译谷氨酸，突变后变为GTG，编译缬氨酸，这种单个氨基酸的替代即形成HbS。在临床上，血红蛋白S病有3种主要形式：①纯合子状态，即镰状细胞贫血;②杂合子状态，即镰状细胞性状;③血红蛋白S与其他异常血红蛋白的双杂合子状态，包括血红蛋白S-β珠蛋白生成障碍性贫血、血红蛋白C病、血红蛋白D病等。在脱氧状态下，HbS的溶解度为脱氧HbA的1/40。因此脱氧可$lzxbpx
淋巴瘤细胞白血病$淋巴瘤细胞白血病(lymphoma cell leu-kemia，LCL)是淋巴瘤病程后阶段淋巴瘤细胞广泛播散至骨髓，并出现在外周血，同时伴有正常血细胞的减少，此时出现的白血病称为淋巴瘤细胞白血病。$lblxbbxb
赖特综合征性巩膜炎$赖特综合征(Reiters syndrome，RS)是一种在遗传易感人群中患肠炎或泌尿生殖器炎症后的“反应性关节炎”(reactive arthritis)。$ltzhzxgmy
颅骨骨膜窦$颅骨骨膜窦是发生在颅骨膜上或骨膜下的无肌层静脉血管组成的血管团，该血管团借许多粗细不等的板障静脉、导血管与颅内大静脉窦沟通。$lggm
颅内生殖细胞瘤$颅内生殖细胞瘤在世界卫生组织的神经系统肿瘤分类中称之为“胚生殖细胞瘤”，此瘤与睾丸的精原细胞瘤及卵巢的恶性胚胎瘤，在组织学上极为相似，故近年来人们主张称之为脑内生殖细胞瘤。$lnszxbl
洛博芽生菌病$洛博芽生菌病(Lobomycosis)又称为瘢痕疙瘩样芽生菌病，是由一种罗伯菌(Loboa loboi)引起的一种慢性皮肤肉芽肿。$lbysjb
铝骨病$慢性肾功能衰竭可以引起肾性骨营养不良。一种类型是，由于继发性甲旁亢(secondary hyperparathyroidism,SHPT)引起的纤维性骨炎(osteitis fibrosa)。这是一种高转运型骨(high turn-over bone disease)。另外一种是代转运型骨病(low turn-over bone disease)，表现为骨软化(osteomalacia)，大部分由于铝沉积于骨中所致，称为铝相关性骨病(aluminium-related bone disease)。还$lvgubing
颅骨结核$颅骨结核是因全身各部位的活动性结核病灶的结核杆菌侵入颅骨而引起的一种特异性炎症反应，致使颅骨破坏并向周围组织蔓延，炎症的扩散因骨缝的限制，一般不超出该块颅骨范围，如治疗不及时可引起一系列严重的并发症，造成不良后果。$lgjh
颅内占位性病变引起的头痛$脑瘤、硬脑膜下血肿、脑脓肿及其他占位性病变引起的头痛，在初期主要是因病变邻近疼痛敏感结构被牵拉、移位或因感觉神经直接受压所致。在后期是由于脑脊液循环通路被阻塞，导致颅内压增高，使远离病灶的对疼痛敏感结构被牵拉、扭曲和移位而引起头痛。$lnzwxbbyqdtt
硫化血红蛋白血症$硫化血红蛋白血症(sulfhemoglobinemia)是由于病人血中含有硫化血红蛋白(sulfmethemoglobin，SHB)所引起。$lhxhdbxz
羟磷灰石沉积病$羟磷灰石是骨骼(包括牙齿)的主要矿盐。羟磷灰石沉积病是羟磷灰石在骨骼、牙齿外组织沉积，即为异位钙化。异位钙化可发生于机体各个部分，包括局部的和系统的结缔组织、关节及关节周围组织。关节及关节周围组织钙化，常不出现症状，但有时可造成急性关节炎和其他多种慢性关节疾患。此病一般症状较轻，甚或无任何症状，但也可以致关节破坏畸形而需关节更换术。羟磷灰石在关节周围沉积，可发生于任何年龄，但多见于老年人。$lhscjb
老年人正常压力脑积水$正常颅压脑积水(normal-pressure hydrocephalus，SNPH)是发生在成人的一种慢性脑积水，脑室扩大但脑压正常[<1.8kPa(180mmH2O)]系多种原因所致的临床综合征。$lnrzcylnjs
颅内动脉瘤$颅内动脉瘤是指脑动脉内腔的局限性异常扩大造成动脉壁的一种瘤状突出。颅内动脉瘤多因脑动脉管壁局部的先天性缺陷和腔内压力增高的基础上引起囊性膨出，是造成蛛网膜下腔出血的首位病因。过去人们称之为先天性脑动脉瘤，事实上先天性脑动脉瘤占脑动脉瘤的70%～80%。$lndml
绿脓假单胞菌属感染$绿脓假单胞菌属感染(pseudomonas aeruginosa)的病原菌绿脓假单胞菌(绿脓杆菌)在一般健康人身上并不引起疾病，但在身体衰弱，机体抵抗力低下，或患其他严重的疾病时可继发感染，甚至可引起败血症而发生生命危险。$lnjdbjsgr
老年人恶性心包积液$恶性肿瘤进展时侵犯心脏并非少见;原发灶以支气管肺癌，纵隔肿瘤多见。结缔组织病、红斑狼疮也可引起。新近报道艾滋病成为心包积液的一个重要原因。如出现心包填塞症即属急症，应紧急处理。$lnrexxbjy
颅骨巨细胞瘤$颅骨巨细胞瘤以蝶骨和颞骨最多见，肿瘤组织学上可呈良性表现，但局部可能具有很强的侵犯性，少数甚至远处转移至肺。为骨原发的良性侵袭性肿瘤，占原发骨肿瘤的20%，早期将其分在低度恶性中，后分为中间性（良恶性之间），现在的分类为良性侵袭性肿瘤（3期）。可以看出骨巨细胞瘤生物学行为复杂，多变。骨巨细胞瘤病因不明。$lgjxbl
颅内脂肪瘤$颅内脂肪瘤是中枢神经组织胚胎发育异常所致的脂肪组织肿瘤。颅内脂肪瘤很少引起临床症状，多在尸检中发现，是临床上很少见的一种颅内肿瘤。$lnzfl
老年人自发性气胸$自发性气胸(spontaneous pneumothorax)：胸膜因病变发生破裂，胸膜腔与大气沟通，气流进入胸膜腔形成胸膜腔积气，称之为气胸。老年自发性气胸多继发于肺或胸膜病变，常见为COPD或弥漫性肺纤维化疾病并发肺大疱，当肺内压急剧升高时肺大疱破裂，即发生气胸。老年自发性气胸还见于金葡菌、厌氧菌或革兰阴性杆菌引起化脓性肺炎并向胸膜腔溃破，即发生脓气胸;肺癌或肺结核空洞侵蚀胸膜时亦可发生气胸。$lnrzfxqx
颅骨缺损$颅骨缺损是指因开放性颅脑损伤、火器性穿透伤等造成颅骨残缺，而出现的一系列临床症状的疾病。是颅脑损伤病人伤后及术后较常见的后遗症。由于脑组织失去了正常颅骨的屏障作用而易受伤，且颅骨缺损能引起各种症状和影响外观，常需行颅骨修补成形术。$lgqs
颅内肿瘤$颅内肿瘤是小儿时期比较常见的肿瘤之一，因为小儿颅内肿瘤恶性者多及良性肿瘤位置深在险要而切除困难，故常危及小儿生命。$lnzl
肋骨骨髓炎$肋骨骨髓炎比较少见。发病途径分为三种:血源性肋骨骨髓炎;外伤性或医源性肋骨骨髓炎;炎症波及放射性肋骨骨髓炎。肋骨骨髓炎大多为继发于金黄色葡萄球菌、链球菌或铜绿假单胞菌引起的化脓感染，多为血行播散而来。$lggsy
颅后窝室管膜瘤$室管膜瘤(ependymoma)发生于脑室的室管膜细胞，占儿童中枢神经系统原发性肿瘤5%～10%。好发于后颅窝，约60%。5岁以下儿童多见。$lhwsgml
颅内海绵状血管瘤$海绵状血管瘤是指由众多薄壁血管组成的海绵状异常血管团，这些畸形血管紧密相贴，血管间没有或极少有脑实质组织。它们并非真性肿瘤，按组织学分类属于脑血管畸形。$lnhmzxgl
老年性慢性硬膜下血肿$硬膜下血肿是指位于硬脑膜和蛛网膜之间有完整包膜的血肿，伤后3周以后出现症状者称为慢性硬膜下血肿(CSDH);由于其表现不典型，临床上常与脑肿瘤、脑血管病等相混淆。因此，正确认识其特点有重要意义。$lnxmxymxxz
颅内脊索瘤$脊索瘤是颅内较少见的一种破坏性肿瘤，深在于颅底部位，临床诊断主要根据神经症状和典型的影像学的改变两方面。颅内脊索瘤多起自斜坡中线部位，位于硬膜外，呈缓慢浸润性生长。$lnjsl
颅内肿瘤伴发的精神障碍$颅内肿瘤伴发的精神障碍，是指颅内肿瘤侵犯脑实质压迫邻近的脑组织或脑血管，造成脑实质破坏或颅内压增高伴发的精神障碍，患颅内肿瘤的患者，约有40%～100%的人可出现精神症状。$lnzlbfdjsza
颅内黑色素瘤$颅内黑色素瘤是一种较为少见的颅内恶性肿瘤。临床病程进展迅速，恶性程度较高，诊断治疗非常困难。颅内黑色素瘤的血运丰富，易侵犯血管病引起瘤内出血和广泛血性播散转移，预后极差。$lnhssl
颅内肿瘤性出血$部分颅内肿瘤可以引起颅内出血，特别是对于临床以出血为首发症状的脑肿瘤病人，由于起病较急，需要得到及时诊断、治疗，应引起医生的重视。$lnzlxcx
颅内畸胎瘤$颅内畸胎瘤是由一个以上胚叶多种组织构成的一种先天性异位瘤，比较罕见。多发于30岁以下的青壮年，男女发病率无明显差异。良性畸胎瘤多见病，病程较长。早期肿瘤体积较小，可无任何症状，随着体积增大出现压迫症状、继发感染和恶变、或侵入周围组织，产生相应的临床表现。手术治疗是首选，效果良好。$lnjtl
老年女性膀胱颈梗阻$女性膀胱颈梗阻，亦称女性“前列腺病”或是膀胱颈挛缩。是老年女性多发病。年龄越大发病率越高。若不及时诊治，晚期可致上尿路扩张，肾积水，肾功能损害的严重后果。$lnnxbjgz
颅内转移瘤$颅内转移瘤(Intracranial Metastatic Tumors)为身体其他部位的恶性肿瘤转移至颅内者，癌瘤、肉瘤及黑色素瘤均可转移至颅内。临床所见颅内转移瘤大多数为癌瘤转移，占90%以上。恶性肿瘤转移至颅内有三条途径：①经血流，②经淋巴，③直接侵入，其中经血流为最多见的途径。转移途径和转移部位与原发瘤的部位有关。如肺癌、乳腺癌、皮肤癌等主要经血流转 移，易在脑内形成多发转移癌，没有治疗者多迅速致死。消化道癌瘤较易经淋巴系统转移，而播散于脑膜。$lnzyl
淋病合并症前列腺炎$淋病是由淋病双球菌引起的泌尿生殖系统的化脓性感染。是最常见的性病之一，其主要表现是淋菌性尿道炎和宫颈炎。淋球菌还可以由尿道或宫颈局部扩散感染，引起附睾炎、盆腔炎；也可以经血行传播引起播散性淋病。此外也可引起眼、咽部、直肠的感染；还有一部分患者虽然已被淋球菌感染，但在临床上不出现症状，称为无症状淋病。$lbhbzqlxy
老年人胆囊癌$在胆囊恶性肿瘤中胆囊癌(carcinoma of the gallbladder)占首位，其他尚有肉瘤、类癌、原发性恶性黑色素瘤、巨细胞腺癌等。因后者均属少见，故本章主要讨论原发性胆囊癌。$lnrdna
淋球菌感染$是指由淋病奈瑟球菌(Neisseriagonorrhoeae，NG，简称淋球菌)引起的泌尿生殖系统的化脓性感染，是常见的性传播疾病之一，俗称淋病。临床表现以尿道炎、宫颈炎多见，典型症状是排尿困难、尿频、尿急、尿痛、排出黏液或脓性分泌物等。也可侵犯眼睛、咽部、直肠和盆腔等处以及血行播散性感染引起关节炎、肝周炎、败血症、心内膜炎或脑膜炎等。$lqjgr
老年人原发性肝癌$原发性肝癌(primary carcinoma of liver)是指由肝细胞或肝内胆管细胞发生的癌肿。临床上以肝细胞肝癌最多见。肝癌是世界上最常见的恶性肿瘤之一。$lnryfxga
流痰$ 流痰是发生在骨与关节间的慢性化脓性疾病。因其成脓后，可在病变附近或较远的空隙处形成脓肿，破溃后脓液稀薄如痰，故名流痰。《外科医案汇编》云：“痰凝于肌肉、筋骨、骨空之处，无形可征，有血肉可以成脓，即为流痰。”本病的特点是好发于骨与关节，病程进展缓慢，初起不红不热，化脓亦迟，脓水清稀，并夹有败絮样物质，溃后不易收口，易形成窦道，常可损筋伤骨而致残废，甚至危及生命。因本病发病部位不同，尚有许多不同名称。如发生于脊背的，叫龟背痰;发生在腰椎两旁的，叫肾俞虚痰;发生在环跳部的，叫附骨痰;发生在膝部的，叫鹤膝$liutan
淋证$淋证是指小便频急，淋沥不尽，尿道涩痛，小腹拘急，痛引腰腹，为诸淋的征候特征，除此以外，各种淋证又有其不同的特殊表现，兹列述如下：1.热淋 起病多急骤，或伴有发热，小便赤热，溲时灼痛。2.石淋 以小便排出砂石为主症，或排尿时突然中断，尿道窘迫疼痛，或腰腹绞痛难忍。3.气淋 小腹胀满较明显，小便艰涩疼痛，尿后余沥不尽。4.血淋 溺血而痛。5.膏淋 淋证而见小便浑浊如米泔水或滑腻如膏脂。6.劳淋 久淋，小便淋沥不已，遇劳即$linzheng
类癌综合征$类癌综合征(carcinoid syndrome) 主要来自肠道的类癌发生肝转移时，偶尔发生于胰岛细胞癌和胃癌;分泌过多以5-羟色胺(5-HT)为主的生物活性物质，引起皮肤潮红、腹泻、哮喘和心瓣膜病变等表现。$lazhz
老年人乳腺癌$乳腺癌是发生在乳房腺上皮组织的恶性肿瘤，是一种严重影响妇女身心健康甚至危及生命的最常见的肿瘤之一。 乳腺癌发病的年龄分布在东西方国家有所不同，在高发区如北欧、北美等国家，乳腺癌从20岁左右开始出现，在绝经期即45-50岁之前保持快速上升势头，大约年龄每增长10-20岁发病率上升1倍，绝经期后上升相对缓慢，75-85岁达到最高。而在亚洲等低发地区，乳腺癌的发病率在绝经后会略下降，一般乳腺癌的发病高峰在45-55岁之间，亚洲人移居西方国家后仍保持这种年龄分布特征。 但是，无论国内还是国外，$lnrrxa
老年大便失禁$大便失禁(fecal incontinence)或称肛门失禁(anal incontinence)是指每天至少2次或2次以上不随意控制的排便和排气。它是各种原因引起的具有多种病理生理基础的一种临床症状。老年人的发生率约为1%，老年住院病人较多见。一般女性多于男性。$lndbsj
老年人膀胱癌$膀胱癌是泌尿生殖系肿瘤中最常见的，膀胱肿瘤的发病率随着年龄增大而增高，我国资料50～79岁患者占所有膀胱癌患者的67.5%。分化不良的膀胱癌常见于高龄患者。$lnrba
老年人胃癌$胃癌(gastric cancer)是最常见的胃肿瘤，系源于上皮的恶性肿瘤，即胃腺癌(gastric adenocarcinoma)。$lnrwa
老年人颈性眩晕$颈性眩晕是因椎动脉受到刺激或压迫，致椎-基底动脉供血不足，而产生的眩晕、恶心、呕吐等一系列临床症状和体征，属椎动脉型颈椎病，此病是老年人常见病之一。椎动脉：是锁骨下动脉的第一分支，沿前斜角肌内缘向上方行，入第6颈椎横突孔，但亦见有自第5、第4、第3或第7颈椎横突孔穿入者。入颅，达延髓脑桥沟平面，左右侧椎动脉汇合成基底动脉。椎动脉在横突孔内垂直上升，从枢椎横突孔穿出横行向上，再弯曲向上，垂直上行至寰椎横穿孔。自寰椎横突孔上方穿出，向后绕过寰椎的侧块(寰椎上关节突)到寰椎后弓上面外侧的椎动$lnrjxxy
老年人前列腺癌$老年人前列腺癌是原发于前列腺的一种恶性肿瘤，是男性泌尿生殖系常见的恶性肿瘤。在所有器官的恶性肿瘤中，前列腺癌的自然病史变化多端，因人而异，难以预料。$lnrqlxa
老年癌症病人的急性感染$癌症病人细胞免疫和体液免疫有明显的缺陷。在化疗和放疗后，脏器的损害，粒细胞的减少，皮肤黏膜的损伤等无疑增加了感染的机会，增加了危险性。感染是癌病人并发症或死亡的主要原因，特别是晚期肿瘤合并感染是最常见的现象。在实践中，感染的发病率及严重性与粒细胞减少程度有很大关系，粒细胞减少是化疗放疗的最大障碍。肿瘤病人的特殊部位感染以及机会感染也是较常见的急性感染。$lnazbrdjxgr
老人腹股沟斜疝$老年人腹股沟斜疝(oblique inguinal hernia in old man)属于后天获得性疝，是老年人的常见病之一。本病随年龄的增大而逐渐发展，少数斜疝发生嵌顿可引起急性肠梗阻，危害极大。我国老龄人口众多，不但老年疝的发病率高过西方国家，而且传统疝修补术后造成的高复发率也很突出，我国老年人腹股沟疝中是以斜疝占绝大多数，因此，探索老年腹股沟斜疝的治疗是当今外科所关注的一个热点问题。$lrfggx
老年人类风湿性关节炎$类风湿关节炎(rheumatoid arthritis，RA)是以对称性，进行性及侵蚀性的多关节炎，主要累及手足小关节，表现为关节疼痛、肿胀和功能障碍，病情迁延反复。是一种以关节滑膜炎症为特征的慢性全身性自身免疫性疾病。主要的病理变化为关节滑膜的慢性炎症，血管翳形成，软骨和软骨下骨破坏，最终造成关节畸形和强直，功能丧失。遗传、感染、随机因素、性激素、环境因素 自身心理因素，中医的正虚、邪侵、痰淤，都可能因起本病。$lnrlfsxgjy
老年人泌尿系统感染$泌尿系统感染(senile infection in urinary system)是老年人的常见病，在老年人感染性疾病中仅次于呼吸道感染而居第2位。$lnrmnxtgr
良性纤维组织细胞瘤$良性纤维组织细胞瘤是一种良性肿瘤，起源于组织细胞，类似于组织细胞纤维瘤和骨巨细胞瘤。发病罕见，到目前为止，只有几例报告，因此很难作出准确的性别、年龄和部位的统计。此病一般在成人发病，好发于长骨的干骺端。也见于骶骨、髂骨和下颌骨。$lxxwzzxbl
淋球菌性腹膜炎$淋病(gonorrhea)是指由淋病奈瑟菌(Neisseria gonorrhoeae，简称淋球菌)引起的各种化脓性感染，是一种经典的常见的性传播疾病。淋球菌的原发性感染部位主要为男性尿道或女性宫颈管内膜，引起泌尿生殖道的化脓性炎症。感染可从男性尿道播散至附睾、睾丸及前列腺，或从女性宫颈播散至输卵管、卵巢、腹膜、巴氏腺、尿道及直肠。咽部、直肠和眼结膜亦可作为原发性感染部位受累。淋球菌经血液传播可导致播散性淋球菌感染(disseminated gonococcal infection,DGI)。抗生素$lqjxfmy
梨状肌症候群$坐骨神经盆腔出口狭窄症与梨状肌症候群，是发生在坐骨神经自骶丛神经分开后，在走经骨纤维管道离开骨盆达臀部之前，因局部病变所引起的嵌压综合征。前者病变主要位于盆腔出口周围，而后者主要是梨状肌本身病变所致。$lzjzhq
良性脂肪母细胞瘤$良性脂肪母细胞瘤(benignlipoblastoma)是一种少见的孤立性肿瘤，大多发生于婴儿，80%发生于3岁以前，故又称胚胎性脂肪瘤(embryonallipoma)。是类似胎儿脂肪组织的分叶状局限性(脂肪母细胞瘤)或弥漫性(脂肪母细胞瘤病)肿物。肿瘤最常见于3岁以前。偶尔发生于刚出生或较大儿童，发病有男性倾向。四肢是最常累及的部位，也有发生于纵隔、腹膜后、躯干、头颈和各种器官(肺、心脏、腮腺)的报道。$lxzfmxbl
老年人大肠肿瘤$大肠癌是原发于直肠和结肠的消化道恶性肿瘤。大肠癌发病部位依次为直肠、乙状结肠、盲肠、升结肠、降结肠、横结肠。随着年龄的增长发病率有所提高。$lnrdczl
淋巴丝虫病$淋巴丝虫病(lymphatic filariasis)由班氏、马来和帝汶丝虫引起。其临床特征主要是急性期的淋巴管炎与淋巴结炎，以及慢性期的淋巴管阻塞及其产生的一系列症状。亦有不出现明显症状而仅于血内有微丝蚴者，即所谓“丝虫感染”。这几种丝虫的微丝蚴都具有较严格的夜间出现于外周血流中的特性。在我国丝虫病流行于16个省(自治区、直辖市)的864个县、市(未包括台湾省)。据防治前调查统计，全国有丝虫病人3099.4万，居当时世界第一位，很多患者有象皮肿、鞘膜积液、乳糜尿等症状和体征。经过努力$lbscb
卵巢卵黄囊瘤$卵黄囊瘤(yolksactumor)是卵巢恶性生殖细胞瘤(OGCT)中最常见的一种肿瘤。卵黄囊瘤几乎均为单侧性，右侧略多见;双侧者多为转移所致。肿瘤通常体积较大，直径多超过10cm;呈圆形、卵圆形或分叶状，表面光滑，有包膜;有时可与周围组织粘连或浸润。切面以实性为主，粉白或灰白色，湿润质软;常伴有含胶冻样物质的囊性筛状区，呈蜂窝状;出血、坏死常见。$lclhnl
老年人食管癌$食管癌(carcinomaofesophagus)是主要起源于食管鳞状上皮和柱状上皮的恶性肿瘤，鳞癌约占90%，腺癌约占10%。食管癌最典型的临床表现为进行性吞咽困难。$lnrsga
莱特雷尔-西韦病$莱特雷尔-西韦病(Letterer-Siwedisease)是一种急性分化组织细胞增多病，发病年龄小，病变常侵犯多系统，眼和眼眶受累少见，预后很差。$ltlexwb
淋病性关节炎$淋病性关节炎(gonococcal arthritis)是急性关节炎的一个特殊类型，是由淋球菌经性传播引起的关节炎。在国外，淋球菌性关节炎是最常见的关节感染。波士顿大学医疗中心报道，淋球菌性关节炎患者是其他化脓性关节炎患者的2倍。在国内此类患者也有增多趋势。经性传播感染的淋病在急性或亚急性发病2～3周时，淋球菌可经血行感染到达关节，引起关节发病。膝关节患病率最高，其次是足部、手部关节以及肘关节，多为单关节发病。$lbxgjy
卵巢未成熟畸胎瘤$卵巢未成熟畸胎瘤的恶性程度很高。卵巢恶性生殖细胞肿瘤占卵巢恶性肿瘤的5～15%。经采用联合化疗方案治疗，生存率已由过去的10～20%提高到95%以上。$lcwcsjtl
老年人非霍奇金恶性淋巴肿瘤$非霍奇金病(Non-Hodgkin’slymphoma)是一组异质性恶性肿瘤，以恶性B淋巴细胞或T淋巴细胞克隆性增殖为特征。通常起源于淋巴结，也可起源于身体的任何器官。非霍奇金病以往称作网状细胞肉瘤、淋巴肉瘤。$lnrfhqjexlbzl
阑尾类癌$阑尾类癌(carcinoidofappendix)是胃肠道类癌中最常见的一种，主要位于阑尾的黏膜下层，70%～90%的阑尾类癌小于1cm。临床多无明显症状，多数因有急性阑尾炎临应表现而在术中发现或术后发现，其预后较其他部位类癌为好。$lwla
卵巢纤维瘤$卵巢纤维瘤为卵巢性索间质肿瘤中较常见的良性肿瘤。常伴发腹水，偶亦有胸腔积液发生，此为其特征性表现。肿瘤多为单侧，双侧占4%～10%。圆形、肾形或分叶结节状。表面光滑，包膜完整，实性，质地硬。切面实性，编织状结构明显，灰白或粉白色，偶见出血或囊性变。$lcxwl
淋巴管肉瘤$淋巴管肉瘤是极为罕见的肿瘤，几乎均发生在慢性淋巴性水肿的基础上，绝大多数位于上肢，常与乳癌根治术后继发的上肢长期慢性淋巴水肿有关。$lbgrl
阑尾腺癌$阑尾腺癌(appendicealadenocarcinoma)为一罕见阑尾疾病，由Berger(1882)首先报道。阑尾腺癌约占阑尾切除标本中0.08%，其中位发病年龄较高，为50岁左右，这一特点在临床诊断上有一定意义。$lwxa
卵巢纤维组织来源肿瘤$卵巢纤维组织来源肿瘤是卵巢非特异性组织肿瘤之一。纤维组织来源肿瘤在卵巢较为罕见，在纤维组织来源肿瘤中有以下四个类型：1.卵巢纤维瘤2.多细胞性纤维瘤3.纤维肉瘤4.卵巢原发性黏液瘤$lcxwzzlyzl
淋巴瘤样丘疹病$淋巴瘤样丘疹病(lymphomatoidpapulosis)为一低度恶性T细胞淋巴瘤。其特点为慢性、复发性、自限性丘疹结节性皮肤损害。$lblyqzb
阑尾肿瘤$阑尾肿瘤少见，一般无症状，常在腹部手术中或尸解时发现，前者以恶性者多，后者以良性者为多，有时可因阻塞阑尾腔而形成急性阑尾炎。$lwzl
卵巢小细胞癌$原发性卵巢小细胞癌是一种非常罕见的常伴有高钙血症的高度恶性肿瘤。最先由Dickersin在1982年报道。1982～1991年Taraszewi等统计世界文献仅有36例报道。我国报道的很少。卵巢小细胞癌的组织发生至今还是一个谜，因为此种有相对小的瘤细胞及超微结构的上皮性质(桥粒样连接、基膜)。故暂以这种非特异性小细胞癌命名，准确的组织学命名有待于病理学家的进一步探讨。$lcxxba
淋巴瘤引起的肾损害$淋巴瘤是与淋巴组织的免疫应答反应中增殖分化异常产生的各种免疫细胞有关，是免疫系统的恶性肿瘤。可分为霍奇金病和非霍奇金淋巴瘤。共同的临床表现是无痛性淋巴结肿大、肝脾肿大、发热、贫血和恶病质等。虽然淋巴组织主要集中于淋巴结、脾脏、骨髓、扁桃体等器官组织，但其分布广泛，遍及全身，因此淋巴瘤除主要起源于淋巴组织集中的器官外，也可起源于身体的任何部位。临床可表现为肾病综合征。$lblyqdssh
卵巢支持-间质细胞瘤$卵巢支持-间质细胞瘤是少见的肿瘤。形态学显示其是一种向睾丸组织分化的卵巢性索间质肿瘤，瘤细胞类似睾丸的间质细胞(Leydigcell)、支持细胞(Sertolicell)的形态及生长方式，反映了睾丸组织的不同发育时期，并以不同比例、不同分化程度混合构成肿瘤。$lczcjzxbl
六瘤$凡瘀血、浊气、痰饮停留于体表组织而产生的赘生物，中医称为瘤。《诸病源侯论》曰：“瘤者，皮肉中忽肿起初梅李大，渐长大，不痛不痒，又不结强，言留结不散，谓之瘤。”本病各处可生，或发于皮肉之间，或发于筋骨之内。根据中医历代文献，大多数为六瘤，除脂瘤外，均配合五脏而定名，如气瘤属肺，肉瘤属脾，筋瘤属肝，血瘤属心，骨瘤属肾。中医文献中瘤与癌是分别论述的，癌是恶性的，瘤则多为良性。六瘤:病证名。六种瘤肿之合称。见《三因极一病证方论》卷十五，即肾瘤、脂瘤、肉瘤、脓瘤、血瘤、石瘤，参见瘤条。$liuliu
卵泡囊肿$正常生理情况下，卵泡发育为成熟卵泡时，平均直径不超过1.5cm。若在生长发育过程中，卵泡发生闭锁或不破裂，致卵泡液积聚，形成卵泡扩张，直径在1.5～2.5cm，称囊状卵泡，大于2.5cm称卵泡囊肿。$lpnz
隆突性皮肤纤维肉瘤$隆突性皮肤纤维肉瘤(Dermatofibrosarcomaprotuberans)系源于成纤维细胞或组织细胞，起源于真皮缓慢生长的肿瘤，以后在斑块上发生多数结节。本病呈局部侵袭，偶有广泛播散，但罕见转移。$ltxpfxwrl
卵巢恶性腹膜间皮瘤$卵巢恶性腹膜间皮瘤是一种比较罕见的肿瘤，虽然早在1870年已有间皮瘤的报道，但是被人们所认识则在20世纪60年代以后。它起源于间皮细胞或间皮下一种比较原始的先驱细胞。可以发生在任何被间皮覆盖的体腔上皮上，其中以胸膜间皮瘤最为常见，腹膜次之，而在心包膜及睾丸鞘膜则极少见。恶性腹膜间皮瘤是原发于腹膜的恶性肿瘤，过去曾被称为腹膜癌病(carcinomatosis)。由于其组织结构复杂多样，部分与转移性腺癌的形态学十分相似，诊断比较困难，在女性患者极易误诊为卵巢癌。随着流行病学、组织化学、免疫组化、电镜超微$lcexfmjpl
卵巢恶性中胚叶混合瘤$卵巢恶性中胚叶混合瘤临床罕见，恶性程度极高，仅占卵巢恶性肿瘤的1%～2%。一般多见于未育的绝经后妇女，约10%为双侧，右侧多见。$lcexzpyhhl
卵巢宫内膜样肿瘤$卵巢宫内膜样肿瘤的组织结构与子宫内膜癌极相似。1964年国际妇产科学会正式命名，1973年国际卵巢肿瘤组织学分型中正式分为良性、交界性及恶性。$lcgnmyzl
老年性外阴萎缩$老年性外阴萎缩是由于皮肤营养障碍所致外阴皮肤黏膜全部或部分出现不同程度的皮肤组织减少及功能障碍而发生的萎缩性变化。老年性外阴萎缩由于衰老、内分泌障碍、营养不良、慢性感染、中毒、先天性异常或神经营养功能障碍等所致;也可以是机械性长期压迫、牵引或物理性因素如放射性损伤或化学性刺激所致。$lnxwyws
卵巢黏液性肿瘤$卵巢黏液性肿瘤在卵巢上皮性肿瘤中仅次于浆液性肿瘤，良性较多，占77%～87%，交界性约10%，其余为恶性。约5%的黏液性肿瘤中混合有畸胎瘤，良性及交界性几乎都是囊性，典型病变为多房性;黏液性癌可能以囊性为主，也可能以实性为主。其病变特点常有良性、交界性及恶性同时存在一个肿瘤内。组织学上良性及交界性又分为囊腺瘤、腺纤维瘤和囊腺纤维瘤，恶性又分为腺癌、囊腺癌、腺癌纤维瘤和囊腺纤维瘤。$lcyxzl
卵巢重度水肿$卵巢重度水肿是水肿液在卵巢间质内潴留，分离正常的卵泡及间质组织，致使卵巢严重增大故称卵巢重度水肿。目前病因还没有明确，可能原因有以下几种：(1)卵巢系膜扭转，影响卵巢淋巴及静脉回流，水分淤积于卵巢(2)卵巢皮质内间质细胞增生，卵巢体积和重量增加而导致。(3)卵巢内出现多灶纤维化区。$lczdsz
卵巢残余综合征$卵巢残余综合征指在阴式或腹式子宫切除双侧卵巢后，再次出现功能性的卵巢组织，并产生盆腔疼痛或包块等症状和体征的一组症候群。1958年BrentanoPF和GroganRH先后描述了本综合征。经过手术后病理观察，证实本征患者在不应有卵巢组织的部位存在卵巢组织。$lccyzhz
卵巢浆液性肿瘤$卵巢浆液性肿瘤其特点可见囊性肿物，直径为1～20cm;单房性多见，也可多房。囊液多清晰、草黄色、浆液性，偶可混浊，甚至带有血性。生长方式和形态变化较多，特别是乳头状生长较多，且方式多样化。双侧性较其他类型上皮性肿瘤多见，肿瘤内镜下常可找到砂粒体(psomomaMies)。组织类型在良性及交界性肿瘤中可分为囊腺瘤(cystadenoma)、乳头状囊腺瘤(papillarycystadenoma)、表层乳头状瘤(Surfacepapilloma)、腺纤维瘤(adenofibroma)及囊性腺纤维瘤(cy$lcjyxzl
良性淋巴上皮病$眼眶良性淋巴上皮病(benignlymphoepitheliallesion)又称Mikulicz病，为泪腺与涎腺组织内淋巴细胞弥漫性浸润，同时有泪腺导管肌上皮增生，病变组织为淋巴和上皮细胞来源的一种良性病变。$lxlbspb
卵巢透明细胞肿瘤$卵巢透明细胞肿瘤过去曾认为透明细胞肿瘤(clearcelltumor)来自中肾管，现已明确透明细胞肿瘤来自米勒管上皮。组织学上透明细胞肿瘤也见于阴道、子宫颈、子宫内膜和阔韧带。从理论上讲，卵巢透明细胞肿瘤可分为良性、交界性和恶性。$lctmxbzl
卵巢成熟畸胎瘤$卵巢成熟畸胎瘤是卵巢畸胎瘤家族的一部分(表1)。该类肿瘤起源于具有全能分化功能的生殖细胞，其成分包含有外胚层、中胚层及内胚层结构。卵巢畸胎瘤于17世纪就有作者对其进行描述，该名源于希腊语妖怪(teras)。1843年Kohlrausch报道该肿瘤内容物有皮脂及毛发。随后又有不同的作者发现瘤内有神经节细胞、脑组织、平滑肌、甲状腺组织、乳腺组织、生殖器官、牙齿、骨节、消化道组织、肺残迹等多种脏器组织。卵巢成熟畸胎瘤可分为实性成熟畸胎瘤(maturesolidteratoma)及囊性成熟畸胎瘤(matur$lccsjtl
卵巢泡膜细胞瘤$卵巢泡膜细胞瘤基本上是良性肿瘤。其有明显的内分泌功能，瘤细胞可以分泌雌激素，当黄素化或囊性变时，少数可有男性化功能。仅有个案恶性泡膜细胞瘤的报道。$lcpmxbl
泪腺多形性腺癌$泪腺多形性腺癌(pleomorphicadenocarcinomaofthelacrimalgland)，又称恶性泪腺混合瘤，其临床表现类似良性多形性腺瘤，在组织学上具有良性和恶性两种细胞特征。$lxdxxxa
卵泡腺细胞增殖综合征$卵泡腺细胞增殖综合征系指患者临床上出现女性男性化等一系列症状和体征，同时具有卵巢泡膜细胞增生的病理改变的一组症候群。本征早在1949年为Culiner及Shippel所描述，指出间质中有黄素化泡膜细胞，但与邻近的卵泡无关。此后发现常伴有男性化。这类疾病原来是包括在“多囊卵巢综合征”内的，但近些年来，由于类固醇测定方法的进展及氯米芬的临床应用，对本征的确诊有很大帮助。由于氯米芬用于“多囊卵巢综合征”病例，可引起排卵(排卵率达75%)，但对本征无效。因此，有必要将本征与“多囊卵巢综合征”区别开来。$lpxxbzzzhz
卵巢功能缺如综合征$卵巢功能缺如综合征(ovarianfunctionalabsencesyndrome)又称女性去势综合征起源于卵巢功能丧失，雌激素缺乏，主要表现为自主神经功能紊乱，从而引起全身和局部出现一系列症状的一组症候群。$lcgnqrzhz
泪腺炎$急性泪腺炎(acutedacryoadenitis)并不常见，由于感染或特发性炎症使泪腺在短期内出现急性红肿、增大等。慢性泪腺炎(chronicdacryoadenitis)较急性泪腺炎多见，可由急性泪腺炎迁延而来，病情进展缓慢，多为双侧性，也有单侧性。$leixianyan
卵巢交界性肿瘤$卵巢交界性肿瘤恶性程度较低。WHO对卵巢交界性肿瘤的定义为：在生长方式和细胞学特征方面介于明显良性和明显恶性的同类肿瘤之间，无损毁性间质浸润，且与同样临床分期的卵巢癌相比，大多是预后好得多的卵巢肿瘤。$lcjjxzl
裂头蚴病$裂头蚴病(sparganosis)是由曼氏迭宫绦虫的幼虫裂头蚴寄生的皮肤病，此种蚴虫寄居于蛙、蛇等动物的肌肉及皮下组织内，含有此种蚴虫的未曾煮熟的蛙肉或蛇肉被人类食后，或饮用含有裂头蚴感染的剑水蚤属所污染的水，或用裂头蚴感染的生蛙皮、蛙肉直接外敷治疗皮肤溃疡或眼病，蚴虫即可通过皮肤创面直接进入皮下组织而引起发病。其发育涉及终末宿主(如狗、猪)、两个中间宿主甲壳类动物和脊椎类动物(如爬虫类、鸟类)。人类是第二期幼虫的临时宿主。$ltb
卵巢无性细胞瘤$卵巢无性细胞瘤(dysgerminomaofovary)是反映原始生殖细胞的恶性肿瘤。病理形态及组织来源与睾丸精原细胞瘤(seminoma)很相似，故这两种肿瘤有同一名称，即生殖细胞瘤(germinoma)。二者被称为同系物(homologus)。$lcwxxbl
卵巢冠囊肿$位于阔韧带内靠近输卵管或卵巢的囊肿，习惯上称之为卵巢冠囊肿。卵巢冠囊肿这名称并不涉及组织发生学，仅表示输卵管、卵巢周围在宽韧带两叶之间的一些囊性肿块。卵巢冠囊肿为良性非赘生性囊肿，但亦有少数卵巢冠囊肿腺癌变的报道。$lcgnz
卵黄状黄斑营养不良$卵黄状黄斑营养不良(vitelliformmaculardystrophy)，通常见于儿童期，其特点早期黄斑区出现卵黄样病变，伴有明显的EOG改变，但视力正常，呈常染色体显性遗传。$lhzhbyybl
卵巢硬化性间质瘤$卵巢硬化性间质瘤是一种少见的卵巢性索间质肿瘤。卵巢硬化性间质瘤为良性肿瘤。自从1973年由Scully首次报道后，至今国内外文献报道仅百余例。是一种主要发生在年轻妇女的良性肿瘤。Andrade等(2001)报道1例发生额外卵巢。$lcyhxjzl
泪腺多形性腺瘤$泪腺多形性腺瘤(pleomorphicadenomaofthelacrimalgland)又称为泪腺混合瘤，是一种泪腺的上皮性肿瘤。$lxdxxxl
蓐劳$蓐劳指又名产后痨。《经效产宝》卷下：“产后虚弱，喘乏作，寒热状如疟，名曰蓐痨。”因产后气血耗伤，摄生不慎，感受风寒或忧劳思虑等所致。症见虚羸喘乏，寒热如疟，头痛自汗，肢体倦怠，咳嗽气逆，胸中痞，腹绞痛或刺痛。治宜扶正益气为主，方用六君子汤加当归。$lao
卵巢功能异常综合征$卵巢功能异常综合征(ovarianfunctionalabnormalitiessyndrome)是由于卵泡成熟和类固醇激素的分泌量减少，导致下丘脑-垂体-卵巢轴的失调，出现无月经、月经过多、月经不调、生殖器发育不全等卵巢功能不全的表现。$lcgnyczhz
绿脓杆菌性角膜溃疡$是一种最严重的化脓性角膜炎，症状剧烈，发展迅速，可于24～48小时内破坏整个角膜，数日内即可失明，必须及时抢救治疗，并作好消毒隔离，严防交叉感染。$lngjxjmky
卵巢破裂$卵巢内成熟卵泡或黄体由于某种原因引起包壁破损、出血，严重者可造成大量腹腔内出血，即为卵巢破裂。故有滤泡破裂及黄体或黄体囊肿破裂两种。已婚、未婚妇女均可发生，以生育期年龄为最多见。$lcpl
淋菌性结膜炎$淋菌性结膜炎（gonococcalconjunctivitis）也称淋病眼或淋菌性脓漏眼，是一种极为剧烈的急性化脓性结膜炎。本病的特点为高度眼睑、结膜充血水肿及大量脓性分泌物，如治疗不及时，将短时间内发生角膜溃疡及穿孔，导致失明的严重后果。解放后，随着性病被控制，此病在我国已极为罕见。但是，近年来，淋菌性生殖泌尿系感染在我国有逐年增多的趋势。$ljxjmy
朗格汉斯细胞组织细胞增生症$郎格罕细胞组织细胞增生症(Langenhanscellhistiocytosis,LCH)，原称组织细胞增生症，是一组原因未明的组织细胞增殖性疾患。传统分为三种临床类型，即莱特勒西韦综合征，(Litterer-Siwe病，简称L-S病)，汉-薛-柯综合征，(Hand-Schuller-Christian病，简称H-S-C病)及骨嗜酸肉芽肿(eosinphilicgranulomaofbone,EGB)。病因未明，近年来研究发现多与体内免疫调节紊乱有关。本病发病率估计1/20万~1/20$lghsxbzzxbzsz
卵巢环管状性索肿瘤$卵巢环管状性索肿瘤(sexcordtumorwithannulartubulesofovary)1970年首先由Scully报道命名，迄今为止国内外文献仅报道百余例。本瘤的临床表现有内分泌紊乱外，是一种既分泌雌激素又分泌孕激素的功能性肿瘤。属于低度恶性肿瘤。$lchgzxszl
卵巢颗粒细胞瘤$卵巢颗粒细胞瘤是卵巢性索间质肿瘤中常见的肿瘤，占性索间质肿瘤的40%左右。属于低度恶性，临床有晚期复发的特点。根据其病理组织形态，分为成人型颗粒细胞瘤(adulttypegranulosacelltumor)及幼年型颗粒细胞瘤(juveniletypegranulosacelltumor)两种。虽然97%的幼年型颗粒细胞瘤发生在30岁以前，但是确切的诊断依据仍然是肿瘤的病理组织形态变化，而不是发病年龄。目前除病理诊断的幼年型颗粒细胞瘤以外，其余的颗粒细胞瘤统称为成人型颗粒细胞瘤。$lcklxbl
卵巢黄体囊肿破裂$卵巢在排卵后形成黄体，正常成熟黄体直径2～3cm。若黄体腔内有大量的积液，使腔的直径超过3cm以上者则称黄体囊肿。妊娠黄体也可增大为囊肿，一般于妊娠3个月后自然消失。黄体囊肿可由于某种原因引起囊肿破损、出血，严重者可引起急腹症。$lchtnzpl
泪腺分泌功能减退$泪腺分泌功能减退是一种泪液过少而引起干燥性角、结膜炎，分为原发性、先天性、麻痹性、中毒性四种，中医认为泪腺分泌功能减退属“神水将枯”范畴。出现改疾病应及时、合理的治疗，一般无大碍，但是这是一种难以治疗的慢性疾病，一般只有减轻症状，但效果均不太满意。$lxfmgnjt
罗阿丝虫病$罗阿丝虫病(loaiasis)是由罗阿丝虫引起的一种结缔组织丝虫病。主要临床特征为皮下结缔组织的游走性肿块以及丝虫性结膜炎、关节疼痛等。$lascb
流行性腮腺炎$流行性腮腺炎简称腮腺炎或流腮)是儿童和青少年中常见的呼吸道传染病，成人中也有发病，由腮腺炎病病毒所引起。腮腺的非化脓性肿胀疼痛为突出的病征，病毒可侵犯各种腺组织或神经系统及肝、肾、心、关节等几乎所有的器官。因此，常可引起脑膜脑炎、睾丸炎、胰腺炎、乳腺炎、卵巢炎等症状。“痄腮”。冬季易发此病，多见于5--10岁的儿童。是一种由病毒引起的急性传染病。主要通过飞沫及病人接触后传染，多发于人群聚集处，如幼儿园、学校、军营等。一旦你孩子患过流行性腮腺炎，将永远不再患此病，因为他已经$lxxsxy
卵巢巧克力囊肿破裂$盆腔子宫内膜异位症极易累及卵巢，异位的子宫内膜在卵巢组织中周期性出血使卵巢不断增大而形成巧克力囊肿。此囊肿常为双侧性，卵巢巧克力囊肿因多种因素而发生自发或在外力影响下的破裂，破裂可反复发生。破裂后陈旧性血液溢入腹腔，引起剧烈腹痛，恶心呕吐等，常须急诊处理。囊肿破裂多发生于经前期及月经期，卵巢巧克力囊肿破裂已属于妇科领域中一种新型急腹症，以往对它认识不足，常被忽视，现对其认识逐渐加深，故已引起重视。$lcqklnzpl
卵巢混合性生殖细胞-性索间质肿瘤$卵巢混合性生殖细胞-性索间质肿瘤是一种非常少见的、与一般通常的性腺母细胞瘤不同的良性肿瘤。首次由Masson(1921)描述并于1923年命名为卵黄管上皮瘤(epithelimapflugeriens)。Hughesdon和Kumarasamg(1970)提出混合性生殖细胞肿瘤(mixedgermcelltumor)。MostofiSobin(1977)、Sermant等(1970)提出非典型的性母细胞瘤(atypicalgonadoblastoma)。1972年Telerman首次将本瘤更名为混合$lchhxszxbxsjzzl
莱姆病性巩膜炎$莱姆病(Lymedisease)是由伯疏螺旋体引起的传染性疾病。可以侵犯人体多系统器官，主要累及皮肤、神经系统、关节、心脏及眼组织。$lmbxgmy
蓝鼓膜与胆固醇肉芽肿$胆固醇是类脂的一种。它在人体内的重要生理功能包括：1.是细胞膜的组成成分，细胞吸收养分、排出代谢废物都由细胞膜控制，2.是合成胆汁酸和维生素D3的原料，前者可帮助脂肪消化吸收，后者可预防儿童佝偻病，3.是合成类固醇激素的原料，特别是性激素和肾上腺皮质激素。这些激素对人体的健康和人类的繁衍都是不可或缺的。$lgmydgcryz
老年性黄斑变性$老年性黄斑变性（senilemaculardegeneration）亦称年龄相关性黄斑变性（age-relatedmaculardegeneration）或衰老性黄斑变性（agingmaculardegeneration）。大多始发于50岁上下，年龄越大，患病率越高。发病与性别、种族无明显关系。双眼同时或先后受害。因临床表现不同，分成萎缩性与渗出性两型，前者比较多见，后者则仅为前者的1/10～15。$lnxhbbx
卵巢两性母细胞瘤$两性母细胞瘤(gynandroblastoma)是卵巢良性肿瘤。至今国内外仅有数十例个案报道。虽然在病理形态方面有比较明确的诊断标准，但因其数量太少，对此瘤的生物学行为尚不十分清楚。$lclxmxbl
卵巢肌肉来源肿瘤$卵巢肌肉来源肿瘤主要有以下几种类型：1.平滑肌瘤原发性卵巢平滑肌瘤(leiomyomaoftheovary)报道较少，已报道的约50例。但似乎许多病例并未报道，特别是当肿瘤较小且被偶然发现时。因此，可能实际的发生率要高得多。2.平滑肌肉瘤原发性卵巢平滑肌肉瘤(leiomyosarcomaoftheovary)十分罕见。文献仅见10余例报道。3.横纹肌肉瘤文献报道的病例并不都是纯粹的横纹肌肉瘤，有些是恶性中胚叶混合肉瘤、有些属于畸胎瘤伴有显著的横纹肌母细胞成分$lcjrlyzl
淋球菌性结膜炎$淋球菌性结膜炎是一种极为剧烈的急性化脓性结膜炎，传染性强，可严重危害视力。临床特点是眼睑和结膜高度充血水肿，大量脓性分泌物，如不及时治疗，可在短时间内发生角膜溃疡及穿孔。$lqjxjmy
粒性白细胞缺乏性咽峡炎$粒性白细胞缺乏症为全身性疾病。本病常并发咽溃疡性病变，称之为粒细胞缺乏性咽峡炎。引起本病的原因很多，可分为先天性或后天获得性，也可根据粒细胞生成减少、无效增殖、破坏过多、复合原因及假性粒细胞减少等而分成五大类。$lxbxbqfxyxy
泪液分泌过多$泪液分泌过多是泪腺功能亢进的结果，但它所造成的流泪和泪溢的含义是不同的。一般情况下，除了不断拭除泪液令人讨厌以外，无不良反应。少数患者可并发结膜炎、睑缘炎以及下睑湿疹。$lyfmgd
泪腺肉样瘤病$肉样瘤病(sarcoidosis)是一种特发性累及全身多个器官的肉芽肿性炎症，侵犯泪腺者约占6%，表现为一种原因不明的眼眶非干酪样坏死性肉芽肿。$lxrylb
链球菌性咽炎$链球菌性咽炎是一种常见病，多发生于冬、春季节，可散发或流行，具有一定的传染性。少年儿童易患病，而1周岁以内及50岁以上者很少发病。此病不仅咽部有急性炎症表现，且对整个机体和其他器官也有不同程度的影响。$lqjxyy
卵巢肿瘤破裂$卵巢一般质地为实性，但在病理情况下则可有不同的质地变化：如形成非赘生性囊肿、发生增生性或瘤样病变及各种肿瘤等。变化后的卵巢在一定条件下可发生破裂，卵巢肿瘤中良性或恶性均可发生破裂。$lczlpl
镰状细胞贫血眼部病变$镰状细胞贫血(sicklecellanemia)是一种血红蛋白遗传缺陷病，可分若干种类，类型不同在眼部病变的严重程度也不相同。$lzxbpxybbb
流行性角结膜炎$ 流行性角结膜炎是由病毒感染所致的传染性眼病，是一种急性结膜和角膜疾患，在世界各地和各季节均可流行。流行性角结膜炎的致病病原体是腺病毒，以腺病毒8型最常见，常造成暴发流行。$lxxjjmy
聤耳$耳位于眼睛后面，它具有辨别振动的功能，能将振动发出的声音转换成神经信号，然后传给大脑。在脑中，这些信号又被翻译成我们可以理解的词语、音乐和其他声音。$longer
裂沟舌$裂沟舌(plicatedtongue)又称阴囊舌(scrotaltongue)、裂纹舌(fissuredtongue)、沟纹舌(furrowedtongue)。往往合并地图舌，易患传染性口角炎，并在Down综合征及MelkersoonRosenthal综合征中出现。我们观察到在肢端稽留性皮炎，毛发红糠疹，掌跖脓疱病亦可出现此症。本病与中医之裂纹舌相似，俗称龟裂状舌面，多因双阴亏损，脾虚所致。$liegoushe
淋病合并症精囊炎$淋病是由淋病双球菌引起的泌尿生殖系统的化脓性感染。是最常见的性病之一，其主要表现是淋菌性尿道炎和宫颈炎。淋球菌还可以由尿道或宫颈局部扩散感染，引起附睾炎、盆腔炎；也可以经血行传播引起播散性淋病。此外也可引起眼、咽部、直肠的感染；还有一部分患者虽然已被淋球菌感染，但在临床上不出现症状，称为无症状淋病。$lbhbzjny
老年男性性功能障碍$人在进入老年期以后，性器官及其功能也像体内其他器官一样逐渐衰退。然而男性生育能力虽然下降，但没有明显的终止界限，90岁以上老人仍可不断产生精子。老年人的性生理反应虽然减弱，但并非意味着进入老年后，人的性功能必然丧失。$lnnxxgnza
拉沙热$拉沙热(lassafever)是一种急性、传染性强烈的国际性传染病。因首例于1969年在尼日利亚东北地区的拉沙镇发现而得名。$lashare
老年人单纯疱疹病毒性脑炎$单纯疱疹性脑炎(herpessimplexencephalitis)是常见的散发性病毒性脑炎。又称单纯疱疹病毒脑炎(herpessimplexvirusencephalitis)，既可见于初发性单纯疱疹病毒感染，也可见于复发性患者。病原单纯疱疹病毒(HSV)分为Ⅰ型和Ⅱ型。这两型病毒，在外周部位接种后，经PCR技术检测病毒DNA，证实可在体内较长期潜伏。Ⅰ型HSV潜伏在嗅球、嗅束及三叉神经感觉节等部位并易诱发脑炎;Ⅱ型HSV潜伏在骶髓后根节而易诱发生殖器反复疱疹性感染。因此，HSV常成$lnrdczbdxny
裂谷热$裂谷热(riftvalleyfever)是由裂谷热病毒引起的，经蚊类媒介或接触传播的急性病毒性感染病。临床上以发热、头痛、肌痛、衰竭、畏光及白细胞减少为特征。$liegure
流行性乙型脑炎$流行性乙型脑炎(以下简称乙脑)的病原体1934年在日本发现，故名日本乙型脑炎，1939年我国也分离到乙脑病毒，解放后进行了大量调查研究工作，改名为流行性乙型脑炎。本病主要分布在亚洲远东和东南亚地区，经蚊传播，多见于夏秋季，临床上急起发病，有高热、意识障碍、惊厥、强直性痉挛和脑膜刺激征等，重型患者病后往往留有后遗症。$lxxyxny
裂头绦虫病$裂头绦虫病(diphyllobothriasis)是由阔节裂头绦虫(diphyllobothrium)寄生人体肠道所致的疾病。$lttcb
龙线虫病$龙线虫病(dracunculiasis，dracontiasis)又称几内亚虫感染(guineaworminfection)，是由麦地那龙线虫成虫寄生于人体所引起的一种寄生虫病。成虫寄生于人体深部结缔组织及皮下组织，可伸出体外。主要临床表现为慢性皮肤溃疡。$lxcb
老年人结核性脑膜炎$结核性脑膜炎(tuberculousmeningitis)简称结脑，是由MTB侵犯脑膜引起的非化脓性炎症。为全身播散性粟粒型结核的一部分，也可继发于肺、淋巴结、骨骼或泌尿系统等结核病灶引起的菌血症。此外，MTB还可以从颅骨或脊椎的结核病灶直接破入颅内或椎管内引起结核性脑膜炎。MTB侵入中枢神经系统血流后能否发病与侵入MTB的数量、毒力的强弱和机体的反应性及抵抗力有密切关系。临床根据主要病理改变和侵及的范围分为单纯脑膜炎型、颅底粘连脑膜炎型、脑膜脑炎型、脊髓型。结核性脑膜炎多见于儿童，但目前约半数以上$lnrjhxnmy
绿猴病$绿猴病(greenmonkeydisease)又称非洲出血热(Africahemorrhagicfever)、马堡-埃博拉(Marburg)病毒病。$lvhoubing
冷球蛋白血症$冷球蛋白血症(cryoglobulinaemia)是在低温条件下，冷球蛋白沉积从而引起血液循环障碍而产生的一系列皮肤和全身症状。$lqdbxz
老年人流行性感冒$流行性感冒(influenza，简称流感)是由流感病毒引起的急性呼吸道传染病。临床上表现为突起发热、全身肌肉酸痛和轻度呼吸道症状，病程短，有自限性。它可以局部暴发或广泛流行。老年流行性感冒患者易并发肺炎，高龄、体弱或合并有心肺疾病者预后常较严重。$lnrlxxgm
老年人神经梅毒$神经梅毒(neurosyphilis)是由梅毒螺旋体感染所引起的疾病。本病在我国新中国成立后曾经几乎消灭。近年来，全身梅毒的发病率迅速上升，因此神经梅毒的重现和增多应有充分准备。$lnrsjmd
立克次体病$立克次体病(rickettsiosis)乃立克次体目中某些致病微生物所引起的多种急性感染的统称，呈世界性或地方性流行，临床表现轻重不一。传播媒介主要为节肢动物如蜱、虱、蚤、螨等，也可因家畜如猫、犬等抓、咬而发生。$lkctb
类鼻疽$类鼻疽(melioidosis)是由类鼻疽伯克霍尔德菌所致的地方性传染病，流行于东南亚和澳大利亚北部等热带地区。人主要是通过接触含有致病菌的水和土壤，经破损的皮肤而受感染。本病临床表现复杂，有急性败血症者常伴多处化脓性损害，慢性者类似空洞型肺结核表现。病情一般较为严重，如不及时治疗，病死率甚高。$leibiju
皲裂疮$皲裂疮是一种主要发生于秋冬季的手足干燥和裂开的常见皮肤疾病，又称裂口疮、干裂疮等。本病好发于工人、农民、渔民及某些行业(如饮食、理发等)的服务员等。主要表现为手掌、足跖部皮肤增厚、干燥、粗糙、皲裂等。$liechuang
离位皮炎$离位皮炎本病是婴幼儿中比较常见的皮肤病。主要发生在头面部，严重的也可在躯干、四肢。离位皮炎患者具有先天性易过敏的体质，故发病与变态反应密切相关，主要致敏原有屋尘(螨)、动物羽毛、真菌、花粉和事物如牛奶、鸡蛋、鱼、虾等蛋白质，此外，气候突变，感染等常使病情恶化。离位皮炎多于出生后2个多月发病。患儿常较胖，先在前额、颊部发生潮红斑片，伴有粟粒大小丘疹及丘疱疹，常剧痒，因搔抓及摩擦而致糜烂、渗液、出血及结痂等，以后向邻近部位发展，累及头皮、双耳、颈部，重症者可延及躯干、四肢与臀部。常反复发作，时轻时重，往往因出$lwpy
立氏立克次体斑疹热$立氏立克次体斑疹热是由立氏立克次体经蜱传播引起的一种急性地方性传染病，本病也称落基山斑点热，蜱传斑疹伤寒(typhusfever，tick-borne，美国疾病控制中心命名)，Fiebremanchada(墨西哥命名)，Fiebrepetequial(哥伦比亚命名)，Febremaculosa或SaoPaulotyphus(巴西命名)。临床特征有发热、头痛和皮疹，重型患者可危及生命。$lslkctbzr
拉休尤-格拉哈姆-利特尔综合征$拉休尤-格拉哈姆-利特尔综合征(Lassueur-Graham-Littlesyndrome)又称Graham-Little综合征，Piccardi-Lassueun-Graham-Little综合征，假性斑秃毛周角化综合征(pseudopelade-keratosispilarissyndrome)。本病罕见。极大多数患者为30～70岁妇女。$lxyglhmltezhz
凉燥$凉燥是指感受秋凉燥气而发病，即秋燥之偏於寒者。 临床表现初起头痛身热、恶寒无汗、鼻鸣而寒，类似感受风寒，但本病有津气干燥的现象，如唇燥嗌乾、干咳连声、胸满气逆、两胁窜痛、皮肤乾痛、舌苔白薄而乾等症。这是肺受寒燥之邪、津液耗损而出现的寒燥症状。感受秋凉燥气而发病，即秋燥之偏於寒者。$liangzao
立克次体痘$立克次体痘(rickettsialpox)是由小株立克次体(Rickettsiaakari)所致的水痘样自限性感染病。传播媒介主要为革螨(gamasides)中的血红异皮螨(Alloder-manyssussanguineus)。临床上以发热、头痛、背痛和全身性丘疹、水疱为特征。主要流行于美国和前苏联地区。近年来我国也有发现。$lkctd
利斯特菌病$利斯特菌病(listeriosis)又译为李司忒菌病，是由单核细胞增多性李斯特菌[或译为产单核细胞性利斯特菌病(listeriamonocytogenes)]引起的急性传染病。患者多在免疫功能低下时感染发病，主要见于新生儿、老人、孕妇及免疫缺陷病人。利斯特菌病是李斯单胞菌所致感染。利斯特菌有3个菌种，仅单核细胞增多性利斯特菌(listeriamonocytogenes)可引起人类感染。多见于新生儿及免疫缺陷儿童。$lstjb
老年褥疮$褥疮是指短时间强大压力或长时间低压力导致皮肤、皮下组织和骨隆起上肌肉缺血性坏死和溃疡形成。褥疮好发于尾骶骨、股骨大转子处、内外踝、脊柱等部位。褥疮可见于任何年龄，但老年人最多见，尤其是70岁以上的老年病人。$lnrc
恋物癖$恋物癖是指以某些非生命物体作为性唤起及性满足的刺激物，且以其作为屡用的偏爱的或唯一的手段。恋物对象多为女人的头发、毛绒织品、女式鞋子、手套、内衣裤、乳罩、月经带之类的东西，且多半是用过的、脏的东西。该症的患病率尚未见报道。$lianwu
连续性肢端皮炎$连续性肢端皮炎(acrodennatitiscontinua)的病因不明。因在破溃的皮损内可以培养出多种葡萄球菌，故过去认为是化脓性感染。但脓疱是无菌的，故现已不认为是感染性疾病。由于其临床表现与病理改变与脓疱性银屑病相同，故有人认为本病与脓疱型银屑病、疱疹样脓疱病是同类疾病。$lxxzdpy
老年人细菌性脑膜炎$微生物通过远处感染源或无症状的隐匿病灶播散侵入蛛网膜下腔或者从邻近感染灶直接侵入导致脑膜炎。由于蛛网膜下腔的免疫防御系统有限，因此感染扩散迅速，如果是急性，严重的感染且治疗不及时，可以迅速危及患者生命，尤其是老年患者。普通化脓菌是老年中枢神经系统感染的最常见致病菌。而病毒、结核、真菌、螺旋体感染则很少见。目前认为：与年轻人相比，老年人更容易患某些中枢神经系统感染(infections of the central nervous system)，且预后差，这很可能与老年人因患一些慢性病而体质虚弱，营$lnrxjxnmy
老年挛缩$挛缩是指肌肉或关节长期处于痉挛状态(spasticity)或某种特定位置，致使肌肉萎缩、关节变形和固定，进而造成机体功能障碍和产生局部疼痛。由于病因的关系，挛缩以老年人多见，且常发生于肢体及其附近关节，是影响疾病康复和降低老年人生活质量的重要原因。$lnls
露阴癖$“露阴癖”属于性变态的一种，也称“阴部暴露症”。其特点是在不适当的环境中对异性公开裸露自己的生殖器引起异性的紧张性情绪反应，而获得满足或快感，但无进一步性行为施加于对方的一种性偏离现象。通常发生于男性，男女之比为4∶1，又以未婚男青年居多(易发于25～35岁之间)，晚年发生往往提示为重性精神病或器质性损害。露阴对象多是素不相识的年轻异性，裸露程度不一，男性多数仅显露生殖器，女性显露乳房，少数暴露全身。$luyin
里尔黑变病$里尔黑变病(Riehl melanosis)为发生于面部的淡褐色到深褐色色素沉着病，通常呈钱币样大小，可伴有明显的皮肤瘙痒症状，瘙痒严重的患者，可因皮肤抓挠造成皮肤破溃。$lehbb
老年人重症肌无力$重症肌无力(myasthenia gravis，MG)是神经-肌肉突触传递障碍的自身免疫性疾病。主要临床特征为受累横纹肌易于疲劳，经休息或用抗胆碱酶药物后症状可得到缓解。重症肌无力是一种多基因疾病。目前认为抗乙酰胆碱受体(AchR)抗体及抗体介导的体液免疫和T细胞介导的细胞免疫是其主要发病机制。胸腺则是激活和维持重症肌无力自身免疫反应的主要因素。遗传及环境因素也与重症肌无力的发病密切相关。$lnrzzjwl
类固醇后脂膜炎$类固醇后脂膜炎(post-steroidpanniculitis)多系应用大剂量类固醇激素后而突然停止，或过快减量所致皮下结节性脂膜炎。Spagnuolo命名为类固醇激素后脂膜炎。国内张春波报道1例。$lgchzmy
老年跌倒$跌倒是指一种突然意外的倒地现象。跌倒可发生于任何年龄，但老年人更多见，女性明显高于男性(1.5∶1～2∶1)是因为老年女性活动少、肌力差、平衡受损、认识能力受损等因素比老年男性严重所致。由于跌倒可导致心理创伤、骨折及软组织损伤等严重后果，影响老年人的心身健康，增加家庭和社会的负担，现已成为老年临床医学中一项很受重视的课题。$lndd
鳞状毛囊角化病$鳞状毛囊角化病(squamousfollicularkeratosis)1930年日本土肥(Dohi)首先描述。原因尚不明了。可有家族史。皮损特征为灰白色至褐色圆形小鳞屑斑，鳞屑中央有与毛孔一致的黑色小点。$lzmnjhb
老年人白细胞减少症和粒细胞缺乏症$周围血白细胞低于4×109/L称白细胞减少症(leukopenia)。粒细胞绝对值持续低于2×109/L，称粒细胞减少症，如极度缺乏，低于1×109/L称粒细胞缺乏症(agranulocytosis)，常伴有严重感染。白细胞减少症和粒细胞缺乏症的病因和发病机制，在多数情况下相同，仅减少的程度不同。$lnrbxbjszhlxbqfz
理发师皮炎$理发师皮炎(barber’sdermatitis)系指从事理发、美发、护发职业过程中发生的皮肤炎症。在理发、美发、护发操作过程中，理发师不可避免需接触清洁剂、烫发剂、染发剂、护发剂等。这些物质本身及其中的某些原料、中间体对皮肤可产生刺激或致敏作用而发生皮炎。$lfspy
老年期谵妄$老年人在心理病理学中常见的认知障碍是谵妄(senile delirium)，又称急性意识模糊状态。表现为注意力、感受、思维、记忆、精神运动和睡眠周期障碍的短暂性的器质性脑综合征。常伴发于躯体疾病、严重的传染病、中毒性疾病、大脑的器质性病变、手术时或手术后。老年人患急性疾病时，常常以意识模糊而取代发热和疼痛等成为主要的症状，它不仅是全身和脑部器质性病变的表现，同时还会给患者加重病情，给家属带来负担，给医务人员带来治疗和护理上的复杂性。老年期谵妄在判断大脑功能紊乱和原发病的严重程度中起重要作用。$lnqw
流注$流注是以发生在肌肉深部的转移性、多发性脓肿为表现的全身感染性疾病。纱》科真诠》云：“流注发无定处，漫肿不红，连接三四处。”《诸病源候论・流注候》云：“人体虚受邪气，邪气随血而行，或淫突皮肤，去来击痛，游走无有常所。”其特点是漫肿疼痛，皮色正常，好发于四肢、躯干肌肉丰厚之深处，并有此处未愈他处又起的特点。相当于西医的脓血症、肌肉深部脓肿。本病因发病原因及病情不同，而有许多病名，如发于夏秋之间的称暑湿流注;由于疔、疖后引起的，称余毒流注;产后恶露停滞或跌扑损伤而引起的，称瘀血流注;仅发于髂窝部的，称髂窝$liuzhu
老年人多器官功能衰竭$多脏器功能衰竭(Multiple Organ failure，MOF)是指机体在严重创伤、感染、中毒、大手术后等应激状态下短时间内同时或相继发生2个或2个以上器官功能衰竭。而老年多器官功能衰竭(Multiple organ failure in the elderly，MOFE)则是以老年多器官功能衰退为基础，以老年多器官慢性疾病为先导，在某些诱因激惹下，由单一器官功能不全而诱发多个器官功能衰竭。$lnrdqggnsj
老年人肺炎$与年轻人比较，老年肺炎的发病率和死亡率均显著增加的原因是多方面的，客观上，因机体老化，呼吸系统解剖和功能的改变导致全身和呼吸道局部的防御和免疫功能降低，心肺肝肾等重要脏器的功能储备减弱或罹患多种慢性严重疾病、营养不良等;主观原因则是医生或患者自己对老年肺炎的不典型临床表现认识不足，诊断延误和治疗措施不当。$lnrfy
链球菌坏死$链球菌坏死是由β-溶血性链球菌(β-hemolytic streptococcus)感染所致的、以皮肤片状坏死为主要特征的一种急性化脓性疾病，故又称急性链球菌性皮肤坏死。β-溶血性链球菌具有极强的致病性，其在培养基中能产生溶血素，使菌落周围出现宽而透明的溶血环。侵袭人体可迅速破坏局部组织，向四周扩散。进入血液则可导致溶血反应。本病初起以局部皮肤的红、肿、痛为主要表现，极似丹毒，又有坏死性丹毒、医院坏死之称。可发生于四肢创伤之后，亦可无明显的外伤史。青霉素问世后，本病已罕见。$lqjhs
卵巢囊肿蒂扭转$典型症状是突然发生一侧下腹剧痛，常伴恶心、呕吐甚至休克，系腹膜牵引绞窄引起。妇科检查扪及肿物张力较大，有压痛，以瘤蒂部最明显，并有肌紧张。有时扭转自然复位，腹痛随之缓解。$lcnzdnz
颅脑损伤$颅脑损伤（head injury）指暴力作用于头颅引起的损伤。包括头部软组织损伤、颅骨骨折和脑损伤。其中脑损伤后果严重，应特别警惕。病因常见于意外交通事故、工伤或火器操作。软组织损伤中头皮下血肿较多，不必特殊处理，经常可自愈。头皮裂伤出血甚多，应早期清创缝合。头盖部的线样骨折无需处理。较大的凹陷性骨折应早期整复。颅底骨折常引起脑脊液鼻漏或耳漏应视为开放颅脑损伤，极易逆行感染，因此脑脊液漏的处理是引流勿堵、消炎待自愈，少数不愈合者可择期外科修补。原发性脑损伤常见为脑震荡，病人有肯定的外伤史，伤后立即意识丧失$lnss
老年人低钾血症$低钾血症(hypokalemia)是指血清钾浓度小于3.5mmol/L。造成低钾血症的主要原因可以是机体总钾量丢失，称为钾缺乏(potassiumdepletion)；也可以是钾转移至细胞内或体液量过多而稀释，而机体总钾量不缺乏。重度低钾血症可出现严重并发症，甚至危及生命，需积极处理。$lnrdjxz
良性头部组织细胞增生症$良性头部组织细胞增生症(Benign cephalic histiocytosis，BCH)为一种自愈性非朗格汉斯细胞组织细胞增生症。1971年首先由Gianotti等报道。非朗格汉斯细胞组织细胞增生症(Non-langerhans cell histiocytosis)其特征为增生的组织细胞超微检查胞浆内不含Birbeck颗粒(朗格汉斯颗粒LG)，免疫组化检查S-100蛋白及CDIa(OKT6)阴性。本病包括发生于儿童及成人中的一系列的自愈性疾病。$lxtbzzxbzsz
颅骨损伤$颅骨骨折约占颅脑损伤的15-20%，可发生于颅骨任何部位，以顶骨最多，额骨次之，颞骨和枕骨又次之。按骨折形状分类为：线形骨折、凹陷骨折、粉碎骨折、儿童生长性骨折。凹陷或粉碎骨折的骨折片，既可损伤脑膜及脑又可损伤脑血管和颅神经。一般骨折线不跨过颅缝，如暴力过大，亦可波及邻骨。由于骨折形态不同，其治疗及预后亦各不相同。骨折所造成的继发性损伤比骨折本身严重得多。要警惕颅内血肿，48小时内应注意观察病情。若病情加重，应及早行头颅CT检查，及时发现颅内血肿。若骨折片插入脑内或压迫功能区，引起癫痫发作，应及早手术。$lgss
老年人高钠血症$血清钠水平>145mmol/L，并伴血浆渗透压升高者，称为高钠血症。老年高钠血症，常见于高龄住院患者，主要因失水，少数因注射过多高渗NaCl等引起。$lnrgnxz
肋骨骨折$肋骨共12对，平分在胸部两侧，前与胸骨、后与胸椎相连，构成一个完整的脚廓。胸部损伤时，无论是闭合性损伤或开放性损伤，肋骨骨折最为常见，约占胸廓骨折的90%。不同的外界暴力作用方式所造成的肋骨骨折病变可具有不同的特点：作用于胸部局限部位的直接暴力所引起的肋骨骨折，断端向内移位，可刺破肋间血管、胸膜和肺，产生血胸或(和)气胸。间接暴力如胸部受到前后挤压时，骨折多在肋骨中段，断端向外移位，刺伤胸壁软组织，产生胸壁血肿。枪弹伤或弹片伤所致肋骨骨折常为粉碎性骨折。在儿童，肋骨富有弹性，不易折断，而在成人，尤其$leiguguzhe
老年人低钠血症$血钠正常值为142mmol/L(135～145mmol/L)，血钠低于135mmol/L即为低钠血症。低钠血症是临床上常见的电解质紊乱，钠与水二者是紧密联系相互依赖的。血钠浓度降低，一般情况下血浆的渗透压也降低，故低钠血症又称低钠性低渗综合征。应明确测定的血浆钠浓度并不能说明体内钠的总量和钠在体内的分布情况，测定的血浆钠浓度降低并非就能肯定体内缺钠。如稀释性低钠血症，其体内钠的总量并不减少，有时甚至增多，但由于在其总体液中水的增加比钠的增加比钠的增加更为明显，因而其血浆钠浓度降低。$lnrdnxz
痨瘵$痨瘵是指具有传染性的慢性消耗性疾病，或称“肺痨”。病名。见《世医得效方・大方脉杂医科》。即劳瘵。《明医杂著》指出：(患者)“睡中盗汗，午后发热，哈哈咳嗽，倦怠无力，饮食少进，甚则痰涎带血，咯吐出血;或咳血、吐血、衄血，身热，脉沉数，肌肉消瘦，此名痨瘵。”$laozhai
老年人脱水$体液丢失超出液体的摄入，临床上表现为细胞外液量减少，即体液容量不足的低容量状态。水丢失的同时伴有钠丢失，二者丢失程度可不等，水钠丢失比例一致，细胞外液渗透压维持在正常范围内，称等渗性失水;失水量>失钠，细胞外液渗透压>320mmol/L，血钠>150mmol/L，称高渗性脱水;失钠量>失水，细胞外液渗透压$lnrts
老年人酒精性心脏病$早在1884年，Bollinger在尸检中发现长期大量饮用啤酒者心脏明显扩大，称其为慕尼黑啤酒心脏。20世纪以来，大量临床和动物试验证明，长期过度饮酒可以引起以心脏排血量降低为特征的心肌病。1985年以来，许多学者又提倡采用酒精性心脏病(alcoholicheartdisease)作为病名。因为它的病因主要是酒精，并在戒酒后心脏收缩功能可以明显改善，而且其病变也不仅限于心肌。$laonrjjxxzb
老年人原发性恶性高血压引起的恶性小动脉肾$如果病人多年的良性高血压或肾实质性高血压在几周或几个月内转变为恶性高血压(急进型)或一起病就表现为急进型高血压，往往引起严重的肾脏病理改变，即恶性肾硬化。肾功能迅速减退，出现进行性肾功能衰竭。$lnryfxexgxyyqdexxdms
锂肾病$锂肾病(lithium nephropathy)是由锂制剂引起的肾脏损害。$lishenbing
老年性紫癜$老年性紫癜是发生于高龄者的慢性皮肤紫癜及小血肿。年龄越大发病的机会也越大，可能是由于小血管中胶原减少，伴皮下脂肪和弹性纤维减少，使血管在压力增大时，脆性增加，也有人将其归入机械性紫癜。$laonianxingzi
老年忧郁症$ 老年忧郁症是十分常见的抑郁症，近年来的老龄化加快，老年忧郁症更加变得常见。不过由于隐匿型忧郁症常因躯体症状颇似神经官能症而误诊。老年忧郁症是十分常见的抑郁症，在临床上，老年忧郁症有两种情况，一种是在老年期阶段首次发病的忧郁症;另一种情况是在青壮年期就有过忧郁发作，到老年期，又再次复发的抑郁症，不管是属于哪一种，老年忧郁症都有着许多老年期的特点。老年忧郁症不仅在专科(心理科、精神科)门诊，还在各大综合医院的门诊以及住院病房中都十分多见，可以说已成为21世纪的时尚疾病了。$lnyyz
颅骨骨髓炎$颅骨骨髓炎多因颅脑外伤后，处理欠妥，导致细菌感染颅骨，引起炎症，从而出现一系列临床症状的疾病，其感染范围可以限局在一块颅骨上，亦可超过骨缝侵及多个颅骨。$lugugusuiyan
老年性痴呆$老年性痴呆是一种起病隐匿的进行性发展的神经系统退行性疾病。临床上以记忆障碍、失语、失用、失认、视空间技能损害、执行功能障碍以及人格和行为改变等全面性痴呆表现为特征，病因迄今未明。65岁以前发病者，称早老性痴呆;65岁以后发病者称老年性痴呆。$lnxcd
癃闭$癃闭是由于肾和膀胱气化失司导致的以排尿困难，全日总尿量明显减少，小便点滴而出，甚则闭塞不通为临床特征的一种病证。其中以小便不利，点滴而短少，病势较缓者称为“癃”;以小便闭塞，点滴全无，病热较急者称为“闭”。癃和闭虽有区别，但都是指排尿困难，只是轻重程度上的不同，因此多合称为癃闭$lb
良性粘膜类天疱疮$良性黏膜类天疱疮[1](benign mucous membrane pemphigoid)是一种皮肤和黏膜的慢性疱性疾病，为类天疱疮的一种类型。以水疱为主要表现，好发于口腔、眼结膜，愈合后往往形成瘫痕，又称瘫痕性类天疱疮或黏膜类天疱疮。患者以中老年女性多见，致死者少见。$lxnmltpc
粒细胞肉瘤$又称髓细胞肉瘤，是幼稚粒细胞形成的实体性恶性肿瘤，常常继发于AML或者CML，好发于儿童和青少年。常常累及扁骨和长骨、肝、脾、淋巴结、乳腺、胃肠道、皮肤等处。有些肿瘤切除后置于空气中可以呈现浅绿色，称为绿色瘤。$lxbrl
淋巴管肌瘤病$淋巴管肌瘤病(LAM)是一种比较罕见的呼吸系统疾病,以育龄期女性为主。在遗传性疾病结节性硬化症的成年女性患者中，淋巴管肌瘤病的发生率高达30%-40%。LAM主要累及肺脏,严重影响患者肺功能，由于改变发病率低，临床少见，目前尚缺乏有效的治疗方法。$lbgjlb
肋锁综合征$在锁骨与第一肋骨之间的间隙较小，在解剖上是一个弱点，其中通过到上肢的神经血管束。如果锁骨或者第一肋骨在形态上有所改变就会使锁肋间隙进一步变小，而压迫基间的神经血管束产生症状，叫肋锁综合征。$leisuozonghezheng
老年性白内障$老年性白内障是最常见的白内障，多见于50岁以后，发病率随年龄的增长而增加。老年性白内障是晶状体老化过程中逐渐出现的退行性改变，机理还不完全清楚。一般分为皮质性、核性和囊下型三种。$lnxbnz
淋巴转移癌$恶性淋巴癌转移，恶性淋巴癌又称“淋巴瘤”，是原发于淋巴结或其他淋巴组织的恶性肿瘤，是中国常见的十大恶性肿瘤之一。该病多见于中、青年，男性患者多于女性。该病按其细胞成分的不同可分为何杰金氏病和非何杰金氏淋巴瘤两大类。其恶性程度不一，由淋巴组织细胞系统恶性增生所引起，多发生在淋巴结内。$lbzya
泪囊肿瘤$泪囊肿瘤比较罕见，但其种类却不少，大多是原发性肿瘤;亦可由于眼眶、鼻腔和鼻旁窦肿瘤扩张侵犯所致;极少数是转移性肿瘤，泪囊转移性肿瘤常侵犯其邻近组织，如面部、鼻旁窦等。$leinangzhongliu
老年抑郁症$典型抑郁发作表现为心境低落、思维迟缓及活动减少等。老年期抑郁发作临床症状常不典型，多数患者有突出的焦虑、烦躁情绪，精神运动性迟缓和躯体不适的主诉也较年轻患者更为明显。由于老年人常伴有躯体疾病以及生理心理的改变，又收到经济状态、社会及心理因素的影响，所以老年期情感障碍的诊断、治疗问题要比青年人复杂。$lnyyzheng
恋爱困惑$爱是创造和谐美满婚姻的前奏能否通过它来实现理想的目标心理因素十分重要生活中只要有恋爱只要有美好的爱情势必也会有各种各样因恋爱而出现的各种问题这就是恋爱困惑$lakh
卵巢畸胎瘤$卵巢畸胎瘤是一种常见的卵巢生殖细胞肿瘤。好发于生育年龄妇女。约占原发性卵巢肿瘤总数的15%，其中95%-98%为良性成熟性畸胎瘤，只有2%-5%为恶性畸胎瘤。成熟性囊性畸胎瘤大多发生于30岁左右的育龄妇女。临床症状无特异性，主要表现是盆腔包块，25%患者是偶然发现的，10%患者由于肿瘤破裂、扭转或出血会出现急腹痛。$lcqtl
蓝痣$蓝痣(bluenevus)又称良性间叶黑色素瘤(benignmesenchymalmelanoma)、蓝神经痣(blueneuronevus)、色素细胞瘤(chromatophoroma)、黑素纤维瘤(melanofibroma)、良性间充质黑瘤或Jadassohn-Tieche蓝痣等，系由蓝痣细胞组成的一种良性瘤。蓝痣有三型：普通型蓝痣、细胞型蓝痣和联合型蓝痣。普通蓝痣皮损大，常进展，且偶有淋巴结的良性转移。可生来俱有，也可生后出现。除常见于皮肤外，也可发生于口腔黏膜、子宫颈、阴道、精索、前列腺和$lanzhi
老年痴呆(阿尔茨海默病)$阿尔茨海默病(AD)是一种起病隐匿的进行性发展的神经系统退行性疾病。临床上以记忆障碍、失语、失用、失认、视空间技能损害、执行功能障碍以及人格和行为改变等全面性痴呆表现为特征，病因迄今未明。65岁以前发病者，称早老性痴呆;65岁以后发病者称老年性痴呆。$lncdaechmb
劳累性心绞痛$劳累性心绞痛其特点是疼痛由体力劳累、情绪激动或其他足以增加心肌需氧量的情况所诱发，休息或舌下含用硝酸甘油后迅速消失。劳累型心绞痛的症状在发作时，心绞痛患者表情焦虑，皮肤苍白、冷或出汗。血压可略增高或降低，心尖区可有收缩期杂音。第二心音可有逆分裂，还可有交替脉或心前区抬举性搏动等体征。$llxxjt
卵巢成熟性畸胎瘤$卵巢成熟畸胎瘤是卵巢畸胎瘤家族的一部分，起源于具有全能分化功能的生殖细胞，其成分包含有外胚层、中胚层及内胚层结构。卵巢成熟畸胎瘤可分为实性成熟畸胎瘤及囊性成熟畸胎瘤。前者十分罕见，瘤体表面光滑，切面呈实性，可有蜂窝状小囊存在，瘤内三胚层衍化组织均分化成熟。后者为卵巢最常见的良性肿瘤，故又称良性囊性畸胎瘤或皮样囊肿。$lccsxjtl
臁疮$臁疮是指一般发生于小腿下1/3胫骨脊两旁(臁部)肌肤之间的慢性溃疡。明代《外科启玄》称之为裤口毒、裙边疮等。又因其患病后长年不敛，愈后每易复发而称老烂脚，即现代医学的小腿慢性溃疡。多因湿热下注，瘀血凝滞经络所致。局部常有破损或湿疹等病史。证见局部初起痒痛红肿，破流脓水，甚则腐烂，皮肉灰暗、久不收口。$lianchuang
老年骨质疏松症$骨质疏松症(osteoporosis)是一种系统性骨病其特征是骨量下降和骨的微细结构破坏，表现为骨的脆性增加，因而骨折的危险性大为增加，即使是轻微的创伤或无外伤的情况下也容易发生骨折。骨质疏松症是一种多因素所致的慢性疾病在骨折发生之前，通常无特殊临床表现该病女性多于男性，常见于绝经后妇女和老年人。随着我国老年人口的增加骨质疏松症发病率处于上升趋势，在中国乃至全球都是一个值得关注的健康问题。$lngzssz
旅途精神病$旅途精神病是指发生在旅行途中的短暂精神病性障碍，一类称为“椰子香蕉综合征”，另一类属于旅行者对旅行本身体验的反应，对后者的描述与旅途精神病的临床表现基本相符，旅途精神病的患者多为青壮年，以男性人数居多，大部分为农民或打工者，小学以下占大多数，教育程度偏低，绝大多数病人无家族史及个人史，因缺乏列车客运量中人口学构成比资料，故上述结论有待进一步的研究和证实。$ltjsb
里德利综合征$Ridley 综合征(心源性哮喘综合征)：本征系指由于各种原因引起的左心衰，临床以阵发性夜间呼吸困难为突出表现的一组综合病征$ldlzhz
粒-单核细胞白血病$单核细胞白血病(monocytic leukemia) 的特异性皮肤损害为紫色到红褐色丘疹，结节和斑块，急性单核细胞白血病(AMOL)可发生水疱性损害。皮损发展周期快，可自然消退。$ldhxbbxb
泪器病$泪器疾病是泪道和泪腺的疾病。泪器包括泪道和泪腺两部分：泪腺司分泌功能﹐泪道司排出功能。常见的泪腺疾病为肿瘤，良性者为泪腺混合瘤，恶性者如泪腺癌，应尽早手术切除并做病理检查，若为恶性者须考虑行眶内容挖出术并行放射治疗。$lqb
卵巢甲状腺肿$卵巢甲状腺肿多见于40岁以上患者，甲状腺组织多存在于卵巢皮样囊肿、卵巢畸胎瘤等肿块之中，多为单侧，良性为主，较为少见。而卵巢异位甲状腺伴甲亢极为罕见。卵巢甲状腺肿性甲亢，甲状腺呈结节性肿大或弥漫性肿大，突眼少见，腹部包块为特征性表现，包块质地硬，边缘清楚，或有压痛，确诊多依靠病理检查，偶尔也可由同位素碘扫描发现。$lcjzxz
老年人高脂血症$高脂血症指血浆脂质中一种或多种成分含量超过正常高限，其主要成分有三酰甘油(TG)、胆固醇酯(CE)，磷脂(PL)、游离脂肪酸(FFA)等，CE与TG受年龄、性别、生活习惯，进食质量等影响。$lnrgzxz
阑尾癌$癌症已经严重威胁着大家的生命安全，在大家的心里癌症是一种很可怕的恶性肿瘤，因此很多人总是怀疑自己是否有癌症，可见癌症的诊断对于普通人来说是很模糊的，因而在临床上对于癌症的诊断是很重要的。医生在选择癌症的诊断方法时，一般情况是先进行影像检查，如果有怀疑再进行病理检查确认。$lwa
老花眼$老视是一种生理现象不是病理状态也不属于屈光不正，是人们步入中老年后必然出现的视觉问题。随着年龄增长，眼调节能力逐渐下降从而引起患者视近困难以致在近距离工作中，必须在其静态屈光矫正之外另加凸透镜才能有清晰的近视力，这种现象称为老视(presbyopia)。老视眼的发生和发展与年龄直接相关大多出现在45岁以后，其发生迟早和严重程度还与其他因素有关，如原先的屈光不正状况、身高阅读习惯、照明以及全身健康状况等。$lhy
卵巢恶性混合性中胚叶瘤$卵巢恶性中胚叶混合瘤属于临床罕见，恶性程度极高，仅占卵巢恶性肿瘤的1%～2%。一般多见于未育的绝经后妇女，约10%为双侧，右侧多见。流行病学：发病年龄60～67.5岁，少数见于年轻妇女。$lcexhhxzpzl
朗格汉斯组织细胞增生症$肺朗格汉斯细胞组织细胞增多症（pulmonary Langerhans’cell histiocytosis， PLCH）是一类相对罕见的肺脏疾病，通常在青年人发病，与吸烟密切相关，大多表现为良性和迁延的病程。肺组织病理以以朗格汉斯细胞增生和浸润为特征，形成双肺多发的细支气管旁间质结节和囊腔。$lghszzxbzsz
类天疱疮$类天疱疮主要包括大疱性类天疱疮(Bullous pemphigoid,BP)和瘢痕性类天疱疮(Cicatricial pemphigoid,CP)，是一种自身免疫性表皮下大疱病。$ltbc
老年性癫痫$成年期起病的癫痫称晚发性癫痫，临床上多选择20岁作为其年龄起点，而将60岁以上发生癫痫者称为老年晚发性癫痫或老年性癫痫(senile epilepsy)。老年人癫痫多为继发性，其病因、诊断、治疗等均与其他年龄组癫痫不尽相同，有自己的特点。$lnxdx
卵圆孔未闭$卵圆孔一般在生后第1年闭合，若大于3岁的幼儿卵圆孔仍不闭合称卵圆孔未闭（Patent Foramen Ovale，PFO），成年人中约有20%~25%的卵圆孔不完全闭合。$lykwb
朗格汉斯细胞肉芽肿$暂无相关资料$lghsxbryz
颅颈区畸形$颅颈区畸形是指颅底、枕骨大孔和上位颈椎区的畸形，伴或不伴有神经系统损害，包括颅底凹陷症、扁平颅底、小脑扁桃体下疝畸形、颈椎分节(颈椎融合)、环椎枕化和环枢椎脱位等，以前三种多见颅底凹陷症(颅底压迹)是最常见的颅颈区畸形，是以枕骨大孔为中心的颅底骨组织及环、枢椎股指发育畸形，并向颅底内陷入，环椎向颅内陷入，枢椎齿状突高出正常水平病进入枕骨大孔，使枕骨大孔狭窄，后颅窝变小，压迫延髓、小脑和牵拉神经根而产生一系列症状，如椎动脉受压可有供血不足表现。$ljqjx
鳞癌$暂无相关资料$la
老年性哮喘$老年性哮喘的定义有广义和狭义之分，广义的老年性哮喘是指年龄在60岁以上符合哮喘病诊断标准的所有患者，包括在60岁以前和60岁以后发病的所有哮喘病患者。而狭义的老年性哮喘仅仅指60岁或60岁以后新发生的哮喘(简称晚发老年性哮喘)，不包括60岁以前发病的老年性哮喘，由于长期以来人们一直认为哮喘病主要始发于儿童或青少年时期，所以对始发于60岁以上的老年性哮喘缺乏足够的重视，也缺乏系统的研究。$lnxxc
淋巴囊肿$淋巴结是人体重要的免疫器官。正常人约有500-600个淋巴结。淋巴结按其位置可分为浅表淋巴结和深部淋巴结。临床实际工作中所检查的淋巴结主要是浅表淋巴结。深部淋巴结肿大早期多无表现，需经过一些特殊检果，如淋巴管造影、放射性核素扫描等才能发现。正常淋巴结直径多在0.2~0.5㎝,常呈组群分布,质地柔软,表面光滑,无压痛,与周围组织无粘边,除颌下、腹股沟、腋下等处偶能触及1～2个外，一般不易触及。由于炎症或肿瘤等原因时可触及淋巴结肿大。每一组群淋巴结收集相应引流区域的淋巴液。了解二者之间的关系对于判断原发$lbnz
老年人败血症$败血症是致病或条件致病菌侵入血液循环中生长繁殖，产生毒素和其他代谢产物所引起的全身性感染。主要临床表现为寒战、高热，毒血症状，以及皮疹、关节痛，部分出现迁徙性病灶、感染性休克等，绝大多数呈急性病程。$lnrbxz
卵巢性不孕$卵巢性不孕是指由卵巢病变导致的不孕症，称之为卵巢性不孕，可导致排卵障碍，引起排卵障碍的因素除卵巢病变外还有下丘脑-垂体-卵巢轴功能障碍、肾上腺及甲状腺功能异常。$lcxby
淋巴管疾病$淋巴管疾病：淋巴管是由毛细淋巴管汇合而成其形态结构与静脉相似但管径较细管壁较薄瓣膜较多且发达外形呈串珠状淋巴管因细菌和病毒感染出现急性炎症或慢性炎症各种原因引起的淋巴管堵塞而出现的淤积和浮肿由淋巴管组织发生的先天性或后天性肿瘤先天形成异常等恶性淋巴瘤和成人T细胞白血病等疾病通常作为淋巴细胞疾病而被列入血液系统疾病$lbgjb
卵巢纤维瘤病$卵巢纤维瘤病是一种发生于年轻妇女的较为少见的病症，Young(1984)等首次称其为卵巢纤维瘤病。由于它与重度卵巢水肿在患者的年龄分布，临床表现上相同，在病理特征上相似，可能反映了同一疾病的不同表达形态，在以往的文献中常将两者混淆，亦有将其视为真性肿瘤的。此症预后良好。$lcxwlb
淋巴细胞白血病$淋巴细胞白血病分为急慢性两种急性淋巴细胞白血病是由于未分化或分化很差的淋巴细胞在造血组织（特别是骨髓脾脏和淋巴结）无限增值所致的恶性血液病$lbxbbxb
老年性睑外翻$老年性睑外翻是由于老年人眼睑皮肤松弛,眼轮匝肌和内、外眦韧带力量逐渐减弱、张力下降、以及地球吸引力和下睑重力作用所造成的,还由于下睑外翻导致睑缘与眼球分离而溢泪,再加上长年不合理的拭泪方式,更加重睑外翻的程度,尤其是下睑外侧1/2更为明显。$lnxjwf
淋巴结肉芽肿性炎$暂无相关资料$lbjryzxy
老年人睡眠障碍$睡眠障碍是指脑内网状激活系统及其他区域的神经失控或与睡眠有关的神经递质改变而导致的睡眠功能减退或睡眠影响呼吸功能，老年人并非睡眠需要减少，而是睡眠能力减退。睡眠障碍能引起相当的醒觉时病态(如生活质量下降甚至致命性损害)，因此，它是目前老年医学研究的重点。$lnrsmza
淋菌性尿道炎$淋菌性尿道炎(gonococcal urethritis,  GC)又称特异性尿道炎，是淋病双球菌引起的泌尿生殖系统的化脓性感染，也可感染眼、咽、直肠、盆腔、淋菌进入血液导致播散性淋菌感染。淋病是淋菌性尿道炎的简称，我国性传播疾病中淋病占首位，其潜伏期短，感染性强。$ljxndy
老年人脑出血$脑出血(senile cerebral haemorrhage)是指脑动脉，静脉或毛细血管破裂导致脑实质内的出血。按学科和实用性，脑出血分为外伤性和非外伤性，外伤性脑出血主要由神经外科专著论述。在非外伤性脑出血中，又分为继发性和原发性脑出血，继发性脑出血系某种原发性血管病变所致的脑出血，如血液病，结缔组织病、脑肿瘤、脑血管畸形，脑血管淀粉样变性等。原发性脑出血是在动脉硬化的基础上，脑动脉的破裂导致脑实质内的出血，高血压病导致的脑动脉硬化引起的脑出血又称为高血压动脉硬化性脑出血或高血压性脑出血，占原发性脑出$lnrncx
老年人神经症$神经症是以精神症状(如焦虑，紧张及强迫)或躯体症状(如各器官或系统的功能性障碍)为重要表现的一类轻性精神障碍，有时也可表现为行为个性方面的异常。患者有自知力，主动寻求医生诊治。$lnrsjz
颅内静脉窦血栓形成$颅内静脉系统血栓形成（cerebral venous sinus thrombosis，CVST）是由多种病因所导致的以脑静脉回流受阻、脑脊液吸收障碍为特征的一组特殊类型脑血管病。发生率不足所有卒中的1%。通常以儿童和青壮年多见，而儿童患者中又以感染引起的侧窦和海绵窦多见。化脓性中耳炎和乳突炎患者易并发横窦（transverse portion of lateral sinus）和乙状窦（sigmoid portion of lateral sinus）的血栓形成，统称为侧窦血栓形成（lateral si$lnjmdxsxc
老年人心肌梗死$心肌梗死是某支冠状动脉持续缺血，其所支配的心肌发生不可逆转坏死而形成的病理过程。老年人的心肌梗死的基本病因是冠状动脉粥样硬化，常见的诱因有过度疲劳，精神高度紧张、冷刺激、大手术，高脂肪或过饱饮食，嗜烟、一氧化碳中毒等。老年性心肌梗死在临床上具有以下特点：①临床症状多不典型；②发病前有其他疾病（高血压，糖尿病，脑血管病、呼吸道、胃肠道及泌尿系统感染等）者多；③昼夜发作规律，晨6～12时发作居多，可能与体内儿茶酚胺水平变化有关；④与天气和气候变化的关系。$lnrxjgs
瘰疬$瘰疬是指民间俗称的“疬子颈”或“老鼠疮”，中医称之为“瘰疬”，西医称它为颈淋巴结结核。“瘰疬”之名始见于二千多年前《黄帝内经》灵枢·寒热篇：“寒热瘰疬，在于颈腋者”在颈部皮肉间可扪及大小不等的核块，其小者为瘰，大者为疬，因其互相串连，连贯如串珠状，故称之为瘰疬。本病特点初起如豆，不觉疼痛，逐渐增多，累累如串珠状，成脓时皮色转为暗红，溃后脓水清稀，往往此愈彼破，形成窦道，状如老鼠洞。治疗颇为棘手，在旧社会，有“十疬九死”之说。随着医学的不断进步，该病已不再可怕。瘰疬科就是以治疗这类疾病为特长的专科，并以“瘰$ll
老年人心力衰竭$心力衰竭是临床上十分常见的病理表现，是各种心脏疾病导致心功能不全的一种综合征。它是指在静脉血液回流正常情况下，由于心肌收缩力下降和(或)舒张功能障碍，使心排血量绝对或相对低于全身组织代谢的需要，导致血流动力学和神经-体液活动失常，临床上可出现动脉系统灌注不足、肺和(或)体循环静脉淤血的各种症状与体征，从血流动力学而言，由于心脏舒缩功能障碍，使心腔压力高于正常(左室舒张末期压或称左室充盈压>2.4kPa;右室舒张末期压或称右室充盈压>1.3kPa)即为心力衰竭，亦称心功能不全(cardiac i$lnrxlsj
老年人高血压$高血压是老年常见疾病之一，随着人均寿命的延长，老年人日益增多，老年高血压患者也相继增多，我国一般把60岁以上的人群认定为老年人，而国外，尤其是大多数发达国家则把65岁及以上作为其老年的标准，高血压是冠心病和脑血管病的主要危险因素，这些心、脑血管疾病在全世界每年导致1200万人死亡，因此，老年高血压的防治及理论研究已成为医学界十分关注的问题。$lnrgxy
老年人肺结核$无论国外还是国内，老年结核病近年来均有增加趋势。由于临床表现和胸部X线改变往往不典型，故误诊率较高，抗结核治疗的效果也常不如年轻人满意。$lnrfjh
淋巴管平滑肌瘤$淋巴管平滑肌瘤(LAM)是一种病因未明，由于平滑肌异常增殖导致支气管，淋巴管和小血管阻塞，呈进行性发展的全身性疾病。肺部最易受累，常表现为弥漫性间质性肺疾病，因此常称LAM为淋巴管平滑肌瘤症。本病主要发生在绝经期妇女，临床上常有呼吸困难、自发性气胸、乳糜胸等表现，典型的胸部影像学可见双肺弥漫分布的薄壁小囊肿。$lbgphjl
老年人帕金森病$帕金森病(Parkinson’s disease，PD)又名震颤麻痹(Paralysis agitans，Shaking palsy)，由英国学者James Parkinson(1817)首先描述，是一种常见的中老年人神经系统变性疾病。主要病变在黑质和纹状体。震颤，肌强直及运动减少是本病的主要临床特征。$lnrpjsb
卵巢炎$卵巢炎症是属于女性盆腔炎症的一种。是由于受到感染导致了卵巢发炎，产生卵巢粘连、输卵管包裹、脓肿和梗阻等严重后遗症，造成不孕。一般来说非特异性卵巢炎分为急性和慢性两种。通常情况下急性者会出现发热、腹痛、肛门有坠胀感等症状;而慢性侧全身无力、精神差和月经不调或经量，甚至下腹部会发现包块等体征。通常会伴随着盘腔炎症出现。治疗方法通常为药物治疗法。$lcy
老年人骨关节炎$骨关节炎(Osteoarthritis，OA)曾称为增生性关节炎，退化性关节炎，骨关节病等，它是一种以软骨退性和(或)关节边缘骨质增生为特点的老人多发的滑膜关节病，临床表现为关节痛，僵和功能障碍，通常认为是非炎症性关节病，实际上久病关节也可出现滑膜炎。$lnrggjy
老年便秘$老年人便秘(senile constipation)是指排便次数减少，同时排便困难，粪便干结。正常人每天排便1～2次或2～3天排便1次，便秘患者每周排便少于2次，并且排便费力，粪质硬结，量少，便秘是老年人常见的症状，约1/3的老年人出现便秘，严重影响老年人的生活质量。$lnbm
老年期抑郁症$老年期抑郁症(senile melancholia)严格地说是指首次发病于60岁以后，以持久的抑郁心境为主要临床表现的一种精神障碍。心境障碍不能归于躯体疾病或脑器质性疾病。抑郁是一种负性，不愉快的情绪体验，以情感低落、哭泣，悲伤、失望、活动能力减退，以及思维认知功能的迟缓为主要特征。一般病程较长，具有缓解和复发倾向，部分病人预后不良，可发展为难治性抑郁。$lnqyyz
老年期抑郁障碍$老年期抑郁障碍是指首发于老年期，以持久的抑郁心境为主要临床相的一种精神障碍。临床特征以情绪低落、焦虑，迟滞和繁多的躯体不适症状为主。精神障碍不能归因于躯体疾病或脑器质性病变。一般病程较长，具有缓解和复发倾向，部分病例预后不良。$lnqyyza
老烂腿$“老烂腿”也叫“臁疮腿”，是静脉曲张或浅表静脉炎的并发症，也可以发生于深静脉血栓综合征。病变部位多在下肢小腿，在急性期主要症状表现为下肢小腿的红肿热痛，有条索状结节或大面积结块，均有色素沉着。一般病程较长，由于皮肤的干燥，脱屑，逐渐发展至破溃，创面逐渐扩大，不易愈合，中医属“恶脉”多因久劳，热盛湿凉，血瘀络脉而致。文献有“裤边疮”、“裙边疮”之称，多发生于长期站立、负重行走，伴有下肢静脉曲张的患者。$llt
淋巴球性脉络丛脑膜炎$暂无相关资料$lbqxmlcnmy
老年人糖尿病$对于老年糖尿病的年龄概念目前尚不统一，国内多采用1980年联合国提出的60岁以上的糖尿病患者称为老年糖尿病;而有些国家则以65岁为分界线。老年糖尿病按其发病时间可分为老年期起病的糖尿病和青壮年起病而延续至老年期者。前者几乎均为2型糖尿病;而后者多数为2型糖尿病，但也包括极少数1型糖尿病患者。特别是人到老年在生理及心理上产生退化，同时容易并存许多病患，致使老年糖尿病比起青壮年糖尿病的病情更为复杂，治疗也比较困难。因此必须了解老年糖尿病的诸多特点以便合理地进行防治。$lnrtnb
老年人脂肪肝$由于疾病或药物等因素导致肝细胞内脂质积聚超过肝湿重的5%称之脂肪肝，正常人肝脏内脂质含量占肝湿重的2%～4%，其中2/3为磷脂，此外尚有胆固醇、中性脂肪，主要是构成细胞膜及其他细胞器的膜。大多数脂肪肝属于三酰甘油含量异常增高，根据脂肪含量，可将脂肪肝分为轻型(含脂肪5%～10%)，中型(含脂肪10%～25%)，重型(含脂肪25%～50%或>30%)三型，脂肪肝是一个常见的临床现象，而不是一个独立的疾病，脂肪肝属可逆性疾病，早期诊断并及时治疗常可恢复正常。$lnrzfg
良性葡萄胎$来源于胚胎的滋养细胞，由于绒毛水肿增大，形成大小不等的水泡，相连成串，状似葡萄，故称葡萄胎。在多数葡萄胎中，胎盘绒毛组织基本上已全部变成葡萄胎组织，但也有少数葡萄胎只有部分胎盘绒毛组织变为葡萄胎。前者称为完全性葡萄胎，后者称为部分性葡萄胎。$lxptt
落枕$落枕或称“失枕”，是一种常见病，好发于青壮年，以冬春季多见。落枕的常见发病经过是入睡前并无任何症状，晨起后却感到项背部明显酸痛，颈部活动受限。这说明病起于睡眠之后，与睡枕及睡眠姿势有密切关系。$lz
雷诺氏病$雷诺(Raynaud)综合征是指肢端动脉阵发性痉挛，常于寒冷刺激或情绪激动等因素影响下发病，表现为肢端皮肤颜色间歇性苍白、紫绀和潮红的改变，一般以上肢较重，偶见于下肢。雷诺氏综合征临床上并不少见，多见于女性，男、女发病比例约为1∶10，发病年龄多在20～30岁之间，绝少超过40岁。大多数见于寒冷的地区，好发寒冷季节。$lrsb
卵泡发育不良$卵泡发育不良是指在卵泡晚期，卵泡生长始终不能达到成熟卵泡大小，且功能差，分泌雌激素不足，临床检查宫颈评分不能达到应有高值(>10分)。本组监测发现，此种情况在不孕妇女中甚为多见，发生率可达27.0%，而且在同一患者不同周期反复出现，重复率达63.8%，即使在其非FM周期亦多有不同程度的异常情况。这种发现提示，FM可能是导致不孕的一个重要原因。Ritchie也曾报道，不孕症中因卵泡发育异常及排卵障碍引起的约占15%～25%，与本组资料相近。$lpfybl
挛痹$挛痹是指语出《素问·异法方宜论》。筋脉拘急为“挛”，肌府疼痛麻木为“痹”。$luanb
梅毒$ 本病是由苍白螺旋体即梅毒螺旋体引起的一种慢性性传播疾病，可以侵犯皮肤、粘膜及其他多种组织器官，可有多种多样的临床表现，病程中有时呈无症状的潜伏状态。病原体可以通过胎盘传染给胎儿而发生胎传梅毒。梅毒在全世界流行，据WHO估计，全球每年约有1200万新发病例，主要集中在南亚、东南亚和次撒哈拉非洲。近年来梅毒在我国增长迅速，已成为报告病例数最多的性病。所报告的梅毒中，潜伏梅毒占多数，一、二期梅毒也较为常见，先天梅毒报告病例数也在增加。梅毒患者的皮肤、黏膜中含梅毒$meidu
类圆线虫病$类圆线虫病(strongyloidiasis)是粪类圆线虫(Strongyloides stercoralis)寄生于人体所致的感染性疾病，病原体主要感染人体，亦可寄生于猫、狗等动物，多数为慢性无症状感染，弥漫性(侵及肠道外各脏器)重型病例则常危及生命。$lyxcb
朗汉斯细胞的组织细胞增多症$朗格汉斯细胞的组织细胞增多症（langerhans'cell histiocytosis，LCH）又名朗格汉斯细胞肉芽肿（Langerhan-cell granulomatosis）为一种朗格汉斯细胞增生性疾病，侵犯皮肤和皮肤外的器官。本病可累及皮肤、骨骼，肺、神经系统和其他器官。临床上可分3型：即Letterer-siwe病，Hand-schüller-christian病和嗜酸性粒细胞肉芽肿。但三者之间无明显界限，常可重叠或互相转变，一般而言，如果在一岁内发病，则常以致死性内脏损害为特点，多为Lett$lhsxbdzzxbzdz
慢性腹泻$ 腹泻是指排便次数明显超过平日习惯的频率，粪质稀薄，每日排粪量超过200g，或含未消化食物或脓血。慢性腹泻指病程在两个月以上的腹泻或间歇期在2-4 周内的复发性腹泻。大便次数增多，便稀或不成形，有时伴黏液、脓血。小肠病变引起腹泻的特点是腹部不适，多位于脐周，并于餐后或便前加剧，无里急后重，大便量多，色浅，次数可多可少;结肠病变引起腹泻的特点是腹部不适，位于腹部两侧或下腹，常于便后缓解或减轻，排便次数多且急，粪便量少。实验室检查，血尿便常规、粪隐血、原虫、虫卵、脂肪滴;血沉、血生化(肝肾功能、血糖、水$mxfx
麻疹$麻疹是儿童最常见的急性呼吸道传染病之一，其传染性很强，在人口密集而未普种疫苗的地区易发生流行，2～3年一次大流行。$mazhen
淋巴炎$淋巴炎多继发于其他化脓性感染病灶，由致病菌沿淋巴管侵入淋巴结所引起本病的主要病原体是化脓性细苗，致病菌主要为链球菌及金黄色葡萄球菌。当人体受到意外伤害或继发于其他化脓性感染时，化脓性细菌沿淋巴管侵入局部淋巴结，可引起急性炎症性病变。主要病理变化为淋巴结充血、水肿渗出，有凝固的淋巴液和细菌。由于淋巴液是分区汇集于特定区域的淋巴结，所以一定部位的原发感染仅能造成一定部位的淋巴结炎。所以本病多发生于颈部，腋下及腹股沟部。淋巴结感染后，可引起淋巴结周围炎，粘连成团，并可发展成为脓肿。$lby
老年人胆囊炎$胆囊炎是较常见的疾病之一，发病率较高。根据其临床表现和临床经过，又可分为急性的和慢性的两种类型，常见胆石症合并存在。$lnrdny
慢性浅表性胃炎$慢性浅表性胃炎是胃黏膜呈慢性浅表性炎症的疾病，为消化系统常见病，属慢性胃炎中的一种。可因嗜酒、喝浓咖啡、胆汁反流，或因幽门螺杆菌感染等引起。患者可有不同程度的消化不良症状，如进食后上腹部不适、隐痛，伴嗳气、恶心、泛酸，偶有呕吐。$mxqbxwy
老年人风湿性心脏病$风湿热系一种与A族乙型溶血性链球菌感染有关的自身免疫性结缔组织疾病，主要累及心脏和关节，其次为皮肤、浆膜及血管，它具有反复发作的倾向，常遗留心脏瓣膜损害而导致风湿性心脏病(senile rheumatic heart disease)。临床最常见的为二尖瓣和主动脉瓣病变，老年人风湿性心脏病多为青年时期患病延续到老年，极少数为晚年发病，本病患者能够活到老年可能是由于心脏原来的受侵程度较轻，风湿热反复发作次数较少或发病年龄较迟等原因。近年来由于瓣膜疾病的诊断技术和治疗手段明显改进，能够通过许多无创性方法对心脏$lnrfsxxzb
毛发上皮瘤$毛发上皮瘤又名囊性腺样上皮瘤、多发性良性囊性上皮瘤及多发性丘疹性毛发上皮瘤。此肿瘤系起源于毛发的良性肿瘤。多发型病例与遗传有关，多为常染色体显性遗传，但单发型者则未见家族史。习惯上，囊性腺样上皮瘤是指多发型的损害，而毛发上皮瘤则可指单发及多发性损害。普遍认为此种肿瘤起源于多能的基底细胞，并有向毛发分化的趋势。$mfspl
老年高血压$老年指年龄≥65岁，我国老年人群高血压患病率高达49%。早期人们认为老年高血压是血压随年龄增长而升高的生理现象，不必治疗，但长期研究表明，老年高血压是危害老年人生存和生活质量的重要因素，积极治疗可明显降低脑卒中等重要心血管事件危险性。无论年龄大小，都应该在医生的指导下控制血压，使之尽量降至正常范围。$lngxy
慢性萎缩性胃炎$慢性萎缩性胃炎也称萎缩性胃炎，以胃黏膜上皮和腺体萎缩，数目减少，胃黏膜变薄，黏膜基层增厚，或伴幽门腺化生和肠腺化生，或有不典型增生为特征的慢性消化系统疾病。常表现为上腹部隐痛、胀满、嗳气，食欲不振，或消瘦、贫血等，无特异性。是一种多致病因素性疾病及癌前病变。$mxwsxwy
霉菌性阴道炎$霉菌性阴道炎(monilial or mycotic vaginitis)由霉菌感染引起。其发病率仅次于滴虫性阴道炎。念珠菌性阴道炎多见于幼女、孕妇、糖尿病患者，以及绝经后曾用较大剂量雌激素治疗的患者。$mjxydy
沥青中毒$因接触沥青而引起的中毒。各种沥青中以煤焦油沥青的毒性最大，天然沥青的毒性最小。沥青的成分除胶质、沥青质外，还含有少量的蒽、菲、吡啶等光感物质，因而在阳光照射下，接触沥青的皮肤可产生光敏性皮炎；沥青的粉尘和挥发性气体对人体呼吸道也有刺激作用。$liqzd
贲门失驰症$贲门失驰症多见于青壮年，男女几乎相等。其主要病理改变为食管壁间神经丛的节细胞数量减少，甚至消失，可累及整个胸段食管，但以食管中下部最为明显。认为该病治疗不及时有潜在发生食管癌的危险。$mscz
麦粒肿$麦粒肿又称针眼、睑腺炎，是睫毛毛囊附近的皮脂腺或睑板腺的急性化脓性炎症。麦粒肿分为内麦粒肿和外麦粒肿两型：1.外麦粒肿为Zeis腺(蔡氏腺)的急性化脓性炎症，初起睑缘部呈局限性充血肿胀，2～3日后形成硬结，胀疼和压痛明显，以后硬结逐渐软化，在睫毛根部形成黄色脓疱，穿破排脓迅速。重症病例可有畏寒、发烧等全身症状。2.内麦粒肿为睑板腺的急性化脓性炎症，其临床症状不如外麦粒肿来得猛烈，因为处于发炎状态的睑板腺被牢固的睑板组织所包围，在充$mailizhong
颅底陷入症$颅底陷入症是临床常见神经系统发育异常性疾病，本病是以枕骨大孔为中心的颅底骨组织、寰椎及枢椎骨质发育畸形，寰椎向颅腔内陷入，枢椎齿状突高出正常水平进入枕骨大孔，使枕骨大孔狭窄，后颅窝变小，从而压迫延髓、小脑及牵拉神经根产生一系列症状，同时可有椎动脉受压出现供血不足表现。$ldxrz
慢性肝炎$慢性肝炎是指由不同病因引起的，病程至少持续超过6个月以上的肝脏坏死和炎症，如感染肝炎病毒（乙肝病毒，丙肝病毒），长期饮酒，服用肝毒性药物等。临床上可有相应的症状、体征和肝生化检查异常，也可以无明显临床症状，仅有肝组织的坏死和炎症。病程呈波动性或持续进行性，如不进行适当的治疗，部分患者可进展为肝硬化。慢性肝炎系以乙型、丙型为主，也可以是乙、丙，乙、丁或乙、丙、丁型肝炎病毒重叠感染。在我国及东南亚地区慢性肝炎为多发病。$mxgy
玫瑰糠疹$ 玫瑰糠疹(Pityriasis rosea)是常见的炎症性皮肤病，好发于躯干和四肢近端大小不等，数目不定玫瑰色斑片，其上有糖状鳞屑，自觉瘙痒。有自限性，一般持续6～8周而自愈。本病与祖国医学文献中记载的“风癣”相类似。《外科正宗》中记功："风癣如云朵，皮肤娇嫩，抓之则白屑"。也和《医宗金鉴》中的"血疳"相似，"此证由风热闭塞腠理而成，形如紫疥，痛痒时作。"$meiguikz
慢性结肠炎$广义而言，凡是导致结肠的慢性炎症均可称为慢性结肠炎。狭义而言，仅指溃疡性结肠炎。慢性结肠炎是一种病因尚不十分清楚的结肠和直肠慢性非特异性炎症性疾病，病变局限于大肠黏膜及黏膜下层。病变多位于乙状结肠和直肠，也可延伸至降结肠，甚至整个结肠。病程漫长，常反复发作。其他原因不明的结肠慢性炎症应在明确病因的基础上有针对性地诊疗。本病见于任何年龄，但20～30岁最多见。$mxjcy
面肌痉挛$面肌痉挛(HFS)，又称面肌抽搐。为一种半侧面部不自主抽搐的病症。抽搐呈阵发性且不规则，程度不等，可因疲倦、精神紧张及自主运动等而加重。起病多从眼轮匝肌开始，然后涉及整个面部。本病多在中年后发生，常见于女性。本病病因不明，现代西医学对此尚缺乏特效治法。目前一般采用对症治疗，但效果均欠理想。西医治疗多采用伽马刀，中医治疗一般建议采用三位一体综合疗法。$mjjl
脉管炎$血栓闭塞性脉管炎是一种少见的慢性复发性中、小动脉和静脉的节段性炎症性疾病，下肢多见。表现为患肢缺血、疼痛、间歇性跛行、足背动脉搏动减弱或消失和游走性表浅静脉炎，严重者有肢端溃疡和坏死。$maiguanyan
慢性胃炎$慢性胃炎是指由不同病因所致的胃粘膜慢性炎症。最常见的是慢性浅表性胃炎和慢性萎缩性胃炎。其主要临床表现为食欲减退、上腹部不适和隐痛、嗳气、泛酸、恶心、呕吐等。病程缓慢，反复发作而难愈。 本病最常见的症状是胃部疼痛和饱胀感，尤其在饭后症状加重，而空腹时比较舒适。每次进食量虽不多，却觉得过饱而不适，常伴有嗳气、反酸、烧心、恶心呕吐、食欲不振、消化不良等现象。一些病人还伴有神经系统症状如精神紧张、心情烦躁、失眠、心悸、健忘等，这些现象反过来又可加重慢性胃炎的胃部症状，形成恶性循环，使病情复杂，不易治愈。治疗本病以$mxwy
慢阻肺$慢阻肺是一种以持续气流受限为特征的可以预防和治疗的疾病，其气流受限多呈进行性发展，与气道和肺组织对烟草烟雾等有害气体或有害颗粒的慢性炎症反应增强有关。$manzufei
慢性嗜酸性粒细胞性肺炎$慢性嗜酸性粒细胞性肺炎(CEP)又称迁延型嗜酸粒细胞增多症、慢性粒细胞性肺炎。高峰年龄是30～40岁，妇女几乎是男性的2倍。大部分病例为高加索人，1/3～1/2的患者有过敏性鼻炎或鼻息肉等病史，另外有2/3的病人有成人发作性哮喘或有其他呼吸道症状。$mxssxlxbxfy
慢性肾小球肾炎$慢性肾小球肾炎简称慢性肾炎，系指蛋白尿、血尿、高血压、水肿为基本临床表现，起病方式各有不同，病情迁延，病变缓慢进展，可有不同程度的肾功能减退，具有肾功能恶化倾向和最终将发展为慢性肾衰竭的一组肾小球病。由于本组疾病的病理类型及病期不同，主要临床表现可各不相同。疾病表现呈多样化。中医学解释此病的病因：如《医宗必读·水肿胀满》说：“虚人水肿者，土虚不能制水也，水虽制于脾，实统于肾，肾本水脏而元阳寓焉，命门火衰，既不能自制阴寒，又不能温养脾土，则阴水不从阳而精化为水，故水肿之证多$mxsxqsy
慢性肾功能衰竭$慢性肾功能衰竭(chronic renal failure，CRF)是指各种肾脏疾病引起的缓慢进行性肾功能损害，最后导致尿毒症和肾功能完全丧失，引起一系列临床症状和生化、内分泌等代谢紊乱组成的临床综合征。从原发病起病到肾功能不全的开始，间隔时间可为数年到十余年。慢性肾功能衰竭是肾功能不全的严重阶段。$mxsgnsj
慢性粒细胞白血病$慢性粒细胞白血病是一种影响血液及骨髓的恶性肿瘤，它的特点是产生大量不成熟的白细胞，这些白细胞在骨髓内聚集，抑制骨髓的正常造血;并且能够通过血液在全身扩散，导致病人出现贫血、容易出血、感染及器官浸润等。$mxlxbbxb
慢性淋巴细胞白血病$慢性淋巴细胞白血病(CLL)是一种原发于造血组织的恶性肿瘤。肿瘤细胞为单克隆的B淋巴细胞，形态类似正常成熟的小淋巴细胞，蓄积于血液、骨髓及淋巴组织中。$mxlbxbbxb
泌尿系统结核$泌尿系统结核症是全身结核病的一部分，多数继发于肺结核，少数继发于肠结核或骨关节结核。可累及肾、输尿管、膀胱、尿道、前列腺、精囊、睾丸、输精管、输卵管等部位。 典型的症状是尿频、尿急、血尿或脓尿。全身症状可有体重减轻、低热、乏力或贫血。也可无任何症状而在尿常规检查时才被发现。$mnxtjh
弥散性血管内凝血$弥散性血管内凝血(DIC)不是一种独立的疾病，而是许多疾病在进展过程中产生凝血功能障碍的最终共同途径，是一种临床病理综合征。由于血液内凝血机制被弥散性激活，促发小血管内广泛纤维蛋白沉着，导致组织和器官损伤;另一方面，由于凝血因子的消耗引起全身性出血倾向。两种矛盾的表现在DIC疾病发展过程中同时存在，并构成特有临床表现。在DIC已被启动的患者中引起多器官功能障碍综合征将是死亡的主要原因。国内尚无发病率的报道。DIC病死率高达 31%～80%。$msxxgnnx
慢性淋巴结炎$慢性淋巴结炎多继发于头、面、颈部的炎症病灶。淋巴结不同程度的肿大，散见于颈侧区或颌下、颏下区。可略硬但表面光滑，能活动，可有轻度压痛或不适。慢性淋巴结炎本人不需要治疗，检查时应注意寻找原发炎症灶。除颈部各区外还应仔细检查头皮、外耳及口腔、扁桃体、牙龈等隐藏部位。还可按肿大淋巴结的淋巴接纳区找寻原发病灶。$mxlbjy
螨皮炎$凡因螨虫叮咬而引起的皮炎统称螨虫皮炎。螨种类繁多，这里仅介绍由虱螨、粉螨等引起的皮炎，因该病多发生在秋收季节接触谷物的农民，故又称谷痒症(grain itch)，俗称“大麦痒”、“稻草痒”、“杂货痒”、“草痒症”、“荨麻疹样螨皮炎”、“蒲螨皮炎”等。由于这一类螨虫都寄生于农作物、面粉、杂货商品上及软体昆虫的幼虫身上摄取营养，因此本病多发生于经常接触农作物和其制品的农民、搬运工人、制粉工人，常睡草垫的人也偶可发生。$manpiyan
囟门发育不良$囟门发育不良简介：婴儿的头部有一个柔软的、有时能看到跳动的地方，医学上称之为囟门。囟门在出生时主要有两个。一个称为前囟，在头顶前部，由两侧顶骨前上角与额骨相接而组成，出生时斜径为2.5厘米，一般在1～1.5岁时闭合;另一个称为后囟，由顶骨和枕骨交接而组成，在头顶后部，一般出生时就很小或已闭合，最晚在2～4个月时闭合。$mfybl
马凡氏综合症$马方综合征亦称为先天性中胚层发育不良、Marchesani综合征、蜘蛛指征、肢体细长症。主要表现为周围结缔组织营养不良、骨骼异常、内眼疾病和心血管异常，是一种以结缔组织为基本缺陷的遗传性疾病。$mfszhz
慢性咽炎$慢性咽炎为咽部黏膜、黏膜下及淋巴组织的弥漫性炎症，常为上呼吸道慢性炎症的一部分，多发生于成年人。病程长，症状顽固，较难治愈。多因急性咽炎反复发作或治疗不彻底，以及邻近器官病灶刺激如鼻窦炎、扁桃体炎，鼻咽炎、气管炎等引起。烟酒过度，粉尘及有害气体刺激亦为常见病因。此病常为上呼吸道性炎症的一部分，并与某些全身性病症如贫血，糖尿病、便秘、心脏病，肾炎、肝硬化等引起局部末梢循环障碍有关。慢性单纯性咽炎发作时咽部可有各种不同的感觉，如异物感，干燥，灼热，微痛等，咽分泌物增多，粘稠，故常有清嗓动作，吐白色粘痰，$mxyy
免疫缺陷病$免疫缺陷病(immunodeficiency diseases)IDD是一组由于免疫系统发育不全或遭受损害所致的免疫功能缺陷引起的疾病。有二种类型：①原发性免疫缺陷病，又称先天性免疫缺陷病，与遗传有关，多发生在婴幼儿。②继发性免疫缺陷病，又称获得性免疫缺陷病，可发生在任何年龄，多因严重感染，尤其是直接侵犯免疫系统的感染、恶性肿瘤、应用免疫抑制剂、放射治疗和化疗等原因引起。免疫缺陷病的临床表现因其性质不同而异，体液免疫缺陷的患者产生抗体的能力低下，因而发生连绵不断的细菌感染。淋巴组织中无$myqxb
毛发整形$毛发整形与美容包括毛发(头发、眉毛、 睫毛、胡须)脱失的整形和加长，加密睫毛，胡须形态，发际线的美化等。毛发整形治疗秃发，是通过现代医学手段，将现有的头发重新分布，让有限的头发资源用到最需要的地方去，使之能掩盖难堪的秃发区域，恢复原来满头秀发的自然美。$mfzx
慢性扁桃体炎$慢性扁桃体炎多由急性扁桃体炎反复发作转为慢性。患急性传染病(如猩红热、麻疹、流感、白喉等)后可引起慢性扁桃体炎，鼻腔有鼻窦感染也可伴发本病。病原菌以链球菌及葡萄球菌等最常见。临床表现为经常咽部不适，异物感，发干、痒，刺激性咳嗽，口臭等症状。 慢性扁桃体炎的危害： 1、慢性扁桃体炎表现为咽部干燥，有堵塞感，分泌物粘，不易咳出，口臭，其反复发作可诱发其他疾病，如慢性肾炎、关节炎、风湿性心脏病等;2、慢性扁桃体炎反复的急性发作，严重影响工作和学习;3$mxbtty
拇外翻$拇趾向足的外侧过度倾斜称为拇外翻(hallux valgus)。畸形形成后，难以自行矫形，局部疼痛逐渐加重，步行困难。$muwaifan
面部吸脂$面部精致吸脂减肥要根据人的面部情况和性格来确定改变的程度面部精致吸脂从面部向内依次为皮肤、颊脂垫、腮腺、咀嚼肌及颊面口腔粘膜，在 腮腺下方和咀嚼肌中有三叉神经及面部神经的部分纤维穿过，支配着面部的感觉和运动，腮腺管穿行于咀嚼肌中而开口进入颊面口腔粘膜。手术在局部麻醉下进行，通常是在嘴角粘膜或耳后做一个2mm的小切口插入精细的脂肪抽吸管，均匀地抽吸掉一层脂肪。抽吸脂肪的面积大小和厚度可以在手术之前协商而定。手术之后要包扎一天，只需换药一次。面部精致吸脂减肥要根据人的面部情况$mbxz
慢性喉炎$慢性喉炎是指喉部黏膜的慢性非特异性炎症，病程超过3个月，可波及黏膜下层及喉内肌。慢性喉炎是造成声嘶的常见原因。根据患者的声音嘶哑、喉部分泌物增加、喉部不适感3个月以上的病史，结合间接喉镜、直接喉镜、纤维喉镜或者电子喉镜下见声带慢性充血肿胀、黏膜增厚或黏膜萎缩附有痂皮，可初步诊断为慢性喉炎。$mxhy
贲门癌$胃癌在我国各种恶性肿瘤中居首位，胃癌发病有明显的地域性差别，在我国的西北与东部沿海地区胃癌发病率比南方地区明显为高。好发年龄在50岁以上，男女发病率之比为2：1。胃癌的预后与胃癌的病理分期、部位、组织类型、生物学行为以及治疗措施有关。$menai
脉络膜血管瘤$脉络膜血管瘤，属于良性、血管性、错构瘤性病变。大多数为海绵状血管瘤，而毛细血管型血管瘤极为罕见。临床病理上，脉络膜血管瘤分为孤立性和弥漫性2类：孤立性脉络膜血管瘤多发生于后极部，界限清楚;弥漫性脉络膜血管瘤无明显界限，往往从锯齿缘部伸延到后极部，且通常伴发于脑、颜面血管瘤病(Sturge-Weber综合征)。$mlmxgl
门静脉高压症$门静脉高压是一组由门静脉压力持久增高引起的症候群。大多数由肝硬化引起，少数继发于门静脉主干或肝静脉梗阻以及原因不明的其他因素。当门静脉血不能顺利通过肝脏回流入下腔静脉就会引起门静脉压力增高。表现为门-体静脉间交通支开放，大量门静脉血在未进入肝脏前就直接经交通支进入体循环，从而出现腹壁和食管静脉扩张、脾脏肿大和脾功能亢进、肝功能失代偿和腹水等。最为严重的是食管和胃连接处的静脉扩张，一旦破裂就会引起严重的急性上消化道出血危及生命。$mjmgyz
慢性化脓性中耳炎$慢性化脓性中耳炎是指中耳黏膜、骨膜或深达骨质的慢性化脓性炎症。本病在临床上较为常见，常以耳内间断或持续性流脓、鼓膜穿孔、听力下降为主要临床表现，严重时可引起颅内、颅外的并发症。$mxhnxzey
慢性肺炎$肺炎，是指肺部的肺泡出现发炎的症状，病程超过3个月者为慢性肺炎。$mxfy
脉络膜转移癌$脉络膜转移癌，脉络膜血管丰富，血流缓慢，眼内又无淋巴管道，全身性肿瘤可经血运转移至葡萄膜，其中尤以脉络膜最为常见，占葡萄膜转移性肿瘤的50%～80%。转移性肿瘤中，主要为癌，肉瘤少见，皮肤恶性黑色素瘤也可转移到脉络膜。$mlmzya
泌尿生殖系损伤$泌尿生殖系损伤系高空坠落撞击、交通事故刀刺伤、打击伤等导致肾输尿管、膀胱尿道、阴囊睾丸等处损伤，包括：肾挫伤、肾破裂、输尿管断裂、膀胱挫裂、尿道断裂、阴囊裂伤、睾丸挫伤等。泌尿生殖系损伤除了肾或肾蒂破裂、大出血病人、早期发生失血性休克易于诊断，部分器官因位置较为隐蔽，如输尿管、后尿道等在损伤的早期，往往症状和体征不明显，骨科需要观察，血尿是泌尿系损伤的常见症状：血尿的加重就意味损伤的继续，而留置导尿又是观察血尿变化的最好措施。$mnszxss
迷路炎$迷路炎即内耳炎，为耳部感染侵入内耳骨迷路或膜迷路所致，是化脓性中耳乳突炎较常见的并发症。按病变范围及病程变化可分为局限性迷路炎、浆液性迷路炎和化脓性迷路炎三类。$miluyan
慢性自律性房性心动过速$慢性自律性房性心动过速(chronic automatic atrial tachycardia，CAAT)亦称慢性房性心动过速(chronic atrial tachycardia，CAT)、持久性房性心动过速或无休止性房性心动过速(incessant atrial tachycardia)，是一种特殊类型的心动过速。$mxzlxfxxdgs
脉络膜骨瘤$脉络膜骨瘤是由成熟骨组织构成的位于脉络膜一种良性肿瘤。1978年由Gass等正式命名。肿瘤多位于近视盘附近，呈黄白色或桔红色的扁平隆起，可见色素沉着，肿物边缘不规则，似伪足向四周伸出，可形成视网膜下新生血管膜，伴有出血或浆液性视网膜脱离。脉络膜骨瘤多见于20～30岁的健康女性，因肿瘤生长及视力变化缓慢，所以临床就诊年龄明显晚于肿瘤发生年龄。国内男性病例约占40%，比例高于国外报道。单眼发病多见，双眼发病仅占28%，在双眼病例中有多个家系报道呈现出遗传倾向。$mlmgl
慢性鼻炎$ 慢性鼻炎是鼻黏膜及黏膜下层的慢性炎症。其主要特点是炎症持续三个月以上或反复发作，迁延不愈，间歇期亦不能恢复正常，且无明确的致病微生物，伴有不同程度的鼻塞，分泌物增多，鼻黏膜肿胀或增厚等障碍。根据慢性鼻炎的病理和功能紊乱的程度，可分为慢性单纯性鼻炎和慢性肥厚性鼻炎，前者是以鼻黏膜肿胀、分泌物增多为特征的鼻黏膜慢性炎症，后者是以黏膜、黏膜下层甚至骨质的局限性或弥漫性增生肥厚为特点的鼻腔慢性炎症。《素问玄机原病式·六气为病》曰："鼻窒，鼻塞也。"并解释"侧卧上$mxby
免疫缺陷性肺炎$原发性免疫缺陷是指先天性、遗传性等原因所致免疫防御机制损害的综合征，有人将免疫器官原发性疾病，如淋巴瘤引起的免疫损害，划为原发性免疫缺陷是欠妥当的。$myqxxfy
慢性肺源性心脏病$慢性肺源性心脏病又称肺心病，是由肺组织、肺动脉血管或胸廓的慢性病变引起肺组织结构和功能异常，致肺血管阻力增加，肺动脉压力增高，使右心扩张、肥大，伴或不伴有右心衰竭的心脏病。我国绝大多数肺心病患者是在慢性支气管炎或肺气肿基础上发生的。$mxfyxxzb
脉络膜恶性黑色素瘤$脉络膜黑色素瘤像虹膜、睫状体黑色素瘤一样，是由恶性黑色素性瘤细胞组成的肿瘤，其组织发生于脉络膜基质内的黑色素细胞。脉络膜是葡萄膜黑色素瘤最常发生的部位，也是成人最常见的眼内恶性肿瘤。多见于40～60岁，与性别或左右眼无关，可以发生于脉络膜的任何部位，但常见于眼的后极部。$mlmexhssl
麻风$麻风是由麻风杆菌引起的一种慢性传染病，主要病变在皮肤和周围神经。临床表现为麻木性皮肤损害，神经粗大，严重者甚至肢端残废。本病在世界上流行甚广，我国则流行于广东、广西、四川、云南以及青海等省、自治区。建国后由于积极防治，本病已得到有效的控制，发病率显著下降。$mafeng
慢性支气管炎$慢性支气管炎是由于感染或非感染因素引起气管、支气管黏膜及其周围组织的慢性非特异性炎症。其病理特点是支气管腺体增生、黏液分泌增多。临床出现有连续两年以上，每持续三个月以上的咳嗽、咳痰或气喘等症状。早期症状轻微，多在冬季发作，春暖后缓解；晚期炎症加重，症状长年存在，不分季节。疾病进展又可并发阻塞性肺气肿、肺源性心脏病，严重影响劳动力和健康。$mxzqgy
锰中毒$急性锰中毒（manganese poisoning）可因口服高锰酸钾或吸入高浓度氧化锰烟雾引起急性腐蚀性胃肠炎或刺激性支气管炎、肺炎。慢性锰中毒主要见于长期吸入锰的烟尘的工人，临床表现以锥体外系神经系统症状为主且有神经行为功能障碍和精神失常。接触锰机会较多者有锰矿开采和冶炼，锰焊条制造，焊接和风割锰合金以及制造和应用二氧化锰、高锰酸盐和其他锰化合物的产业工人。$mengzhongdu
泌尿系肿瘤$泌尿系肿瘤在我国肿瘤发病率中并不占最重要地位，但在泌尿外科疾病中是最常见的疾病之一，且其发病率和死亡率有增长趋势。泌尿系肿瘤包括了阴茎癌、睾丸肿瘤、男性尿道癌、前列腺癌、女性尿道癌、肾盂肿瘤、输尿管肿瘤、肾癌、前列腺肉瘤、泌尿生殖恶性肿瘤、肾肿瘤、肾孟癌、肾盂癌等。$mnxzl
毛周角化病$毛周角化病(keratosis follicularis)，又称毛发苔藓或毛发角化病，是一种遗传性皮肤病，主要由于毛周口角化所致，病因尚不明确，多与遗传有关。$mzjhb
梅毒性心血管病$梅毒性心血管病(syphilitic cardiovascutar disease)是梅毒螺旋体侵入人体后于晚期(第三期)累及心血管系统引起的心血管病变，包括梅毒性主动脉炎、梅毒性主动脉瓣关闭不全、梅毒性主动脉瘤、冠状动脉口狭窄和心肌树胶样肿。绝大部分梅毒是后天性的，而先天性梅毒罕见。虽然目前心血管梅毒罕见，但仍存在。本病进展缓慢，从初次感染梅毒后10～25年(快者5年，慢者达40年)发病，患者年龄多在35～50岁，男女比例为4∶1～5∶1。$mdxxxgb
慢性呼吸衰竭$呼吸衰竭是各种原因引起的肺通气和（或）换气功能严重障碍，以致不能进行有效的气体交换，导致缺氧伴（或不伴）二氧化碳潴留，从而引起一系列生理功能和代谢紊乱的临床综合征。在海平大气压下，于静息条件下呼吸室内空气，并排除心内解剖分流和原发于心排血量降低等情况后，动脉血氧分压（PaO2）低于8kPa（60mmHg），或伴有二氧化碳分压（PaCO2）高于6.65kPa（50mmHg），即为呼吸衰竭（简称呼衰）。$mxhxsj
梦魇$梦魇(meng yan)，指在睡眠中被噩梦突然惊醒，然后对梦境中的恐怖内容能清晰回忆，并心有余悸。通常在夜间睡眠的后期发作，儿童在白天听恐怖故事看恐怖影片后常可发生。成人在应激事件后，如遭遇抢劫强暴等灾难性事件后，可经常发生恶梦和梦魇。睡眠姿势不当也可发生梦魇。某些药物如受体阻滞剂，镇静催眠剂等常引起梦魇，突然停用镇静安眠药物，也可诱发梦魇。$meng
免疫缺陷者肺炎$免疫缺陷者肺炎是由于患者自身免疫系统缺陷而引起的肺炎，其发病往往与病原体感染有关。防御功能受损病人的潜在病原体可能很多。但是根据宿主免疫缺陷的性质，X线改变和临床症状的类型，往往能判断出最可能的病原体。$myqxzfy
弥漫型间皮瘤$ 胸膜间皮瘤有预后较好的良性纤维性间皮瘤和弥漫型恶性胸膜间皮瘤，后者被认为是胸部预后最坏的肿瘤，至今尚无有效的治疗措施。$mmxjpl
麻醉$麻醉一词源于希腊语表示知觉/感觉丧失。感觉丧失可以是局部性的，即体现在身体的某个部位，也可以是全身性的，即体现为病人全身知觉丧失，无意识。就是痛觉或/和知觉的暂时消失。$mazui
慢性纵隔炎$慢性纵隔炎又称特发性纵隔纤维化，病因较复杂。慢性纵隔炎可导致上腔静脉梗阻，患者出现一系列上腔静脉梗阻症状体征。慢性纵隔炎进展缓慢，在纵隔形成致密的纤维组织，呈片状或硬块状。好发于前中纵隔的上中部。主要侵犯上腔静脉、无名静脉或奇静脉致发生狭窄或梗阻，其他器官如大的肺血管或食管、气管、支气管亦可受累。少数患者可同时发生颈部纤维化和腹膜后纤维化。$mxzgy
慢性咳嗽$ 慢性咳嗽的定义目前认为咳嗽时间持续≥8周以上，X线胸片无明显肺疾病证据的咳嗽称为慢性咳嗽，咳嗽往往是患者惟一就诊症状。慢性咳嗽是呼吸系统常见的临床症状之一。$mxks
摩根菌肺炎$ 摩根菌肺炎(Morganii pneumonia)是由摩根菌感染所致。国内尚无此菌感染的报告。近10年来，国外报道该菌感染的发病率逐年增多。已成为医院获得性感染的常见致病菌之一。$mgjfy
慢性心力衰竭$心力衰竭是由于心肌梗死、心肌病、血流动力学负荷过重、炎症等任何原因引起的各种慢性心肌病损和长期的心室负荷过重(压力或容量负荷过重)，以致心肌收缩力原发或继发地减弱，使心脏不能搏出与静脉回流及机体组织代谢所需相称的血供，称为慢性心力衰竭。由于慢性心力衰竭几乎都伴有各器官明显阻性充血(淤血)的表现，故又称充血性心力衰竭。慢性心力衰竭多为器质性心血管疾病经历了一个长短不一的代偿过程，当心肌收缩力严重减损，心脏和血循环失去代偿能力时，逐渐出现心输出量减低、器官和组织灌注不足和体循环淤血的症状。治疗心衰的目标不仅是$mxxlsj
慢性阻塞性肺疾病$慢性阻塞性肺疾病简称慢阻肺(COPD)，是一种破坏性的肺部疾病，是以不完全可逆的气流受限为特征的疾病,气流受限通常呈进行性发展并与肺对有害颗粒或气体的异常炎症反应有关。COPD是一种可以预防和治疗的慢性气道炎症性疾病。COPD虽然是气道的疾病,但对全身的系统影响也不容忽视。$mxzsxfjb
米氏链球菌肺炎$ 米氏链球菌是链球菌属中的一类，它又分为β-溶血性咽峡链球菌，α或β-溶血性的星座链球菌及中链球菌。据山城报告，在健康成人(20～80岁)的咽部取拭子标本会检出11.7%(14/120)的105CFU/ml以上的米氏链球菌。所以若从痰中检出该菌，不一定就是致病菌。$mslqjfy
Marie-Bamberger综合征$Marie-Bamberger综合征(Marie-Bamberge syndrome)又称肺性肥大性骨关节病、慢性肺性骨关节病、全身性肥大性骨关节病、继发性肺性骨关节病。该综合征首先由Bamberger(1889)报道，翌年Marie又将已经认为是肢端肥大症的患者，依其具有骨变形改变合并有慢性肺部疾病，而另命名为肺性增殖性骨关节病，故此综合征而得名。1963年Berman对本综合征的定义，补充了3条必备的主要征象：杵状指;长管状骨骨端骨膜增殖;关节的肿胀、疼痛和压痛。杵状指在慢性肺部疾患中占18%～$mariebambergerzhz
马方综合征$马方综合征也有先天性中胚层发育不良、Marchesani综合征、蜘蛛指征、肢体细长症之称。其特征是周围结缔组织营养不良、骨骼异常、内眼疾病和心血管异常，是一种以结缔组织为基本缺陷的遗传性疾病。$mfzhz
梅核气$梅核气，中医病证名，指因情志不遂，肝气瘀滞，痰气互结，停聚于咽所致，以咽中似有梅核阻塞、咯之不出、咽之不下、时发时止为主要表现的疾病。临床以咽喉中有异常感觉，但不影响进食为特征。中医肝病、中医咽喉疾病、中医精神疾病时均可见此病证。现代医学称为咽异感症，又常被诊为咽部神经官能症，或称咽癔症、癔球。该病多发于青中年人，以女性居多。$meiheqi
麻疹病毒肺炎$麻疹病毒肺炎为麻疹最常见的并发症，以婴幼儿及免疫低下者为多，多发生于疾病的早期。并发肺炎时麻疹患儿呼吸道症状明显加重，常高热持续不退，咳嗽加剧，呼吸急促、鼻翼扇动、发绀。肺部能闻及干湿?音。大多随麻疹热退、皮疹隐退而肺炎亦逐渐消散。但营养不良、体弱免疫力低下者发生巨细胞肺炎，病情常迁延不愈。$mzbdfy
煤气中毒$一氧化碳（即煤气）中毒（carbonmonoxide poisoning）大多由于煤炉没有烟囱或烟囱闭塞不通，或因大风吹进烟囱，使煤气逆流入室，或因居室无通气设备所致。冶炼车间通风不好，发动机废气和火药爆炸都含大量一氧化碳。中毒机理是一氧化碳与血红蛋白的亲合力比氧与血红蛋白的亲合力高200～300倍，所以一氧化碳极易与血红蛋白结合，形成碳氧血红蛋白，失去携氧能力，造成组织窒息。$mqzd
慢性缩窄性心包炎$慢性缩窄性心包炎是由于心包慢性炎症所导致心包增厚、粘连甚至钙化，使心脏舒张、收缩受限，心功能减退，引起全身血液循环障碍的疾病。$mxszxxby
麻痹性肠梗阻$ 麻痹性肠梗阻亦称无动力性肠麻痹，是因各种原因影响肠道植物神经系统的平衡；或影响肠道局部神经传导；或影响肠道平滑肌收缩使肠管扩张蠕动消失。患者腹胀显著，无阵发性绞痛等，肠蠕动减弱或消失，罕有引起肠穿孔者。$mbxcgz
慢性心功能不全$慢性心功能不全也被称为“心力衰竭”, 是由于各种器质性或功能性心脏疾病,损害了心室的充盈或射血能力而导致的一种复杂的综合征。常由于感染、过度体力劳动、情绪激动、钠盐摄入过多,心律失常、妊娠和分娩、输液过多过快等,使本病诱发或加重,甚至危及生命。由于其不可治愈性, 多数病人需在相当长的时间内带病生存。$mxxgnbq
慢性化脓性腮腺炎$慢性化脓性腮腺炎(chronic recurrent parotitis)，又称慢性斑点状腮腺炎、慢性复发性腮腺炎，是最常见的涎腺炎症，可发生于一侧，也可发生于双侧。成年人及儿童发生者其转归有显著不同。$mxhnxsxy
荨麻疹性血管炎$荨麻疹性血管炎(Urticarial vasculitis，UV)1973年MCDuffie首先报告，其特点是皮疹为风团，持续时间长，伴低补体血症。炎性介质损伤血管内皮细胞，因此出现血管炎变化，显示白细胞破碎性血管炎的表现。其病因不明，有报告由于碘过敏，反复寒冷刺激，以及病毒、细菌、寄生虫等过敏原引起的超敏性血管炎。$mzxxgy
麻黄碱中毒$麻黄碱（ephedrine）是中药麻黄的有效成分，也可合成。中毒大多由于误服过量麻黄碱或麻黄所致。婴儿应用含麻黄碱的滴鼻剂或喷雾剂过量常可导致中毒。$mhjzd
曼陀罗中毒$曼陀罗又称疯茄儿，其花称洋金花，是常用的中药之一。误食茄科曼陀罗属植物的种子，浆果或幼苗和莨菪的莨菪根而引起中毒。患者有口干、吞咽困难、声音嘶哑、皮肤干燥、潮红、发热，心跳增快、呼吸加深、血压升高、头痛、头晕、烦操不安等症状。$mtlzd
弥漫性空回肠溃疡$弥漫性空回肠溃疡(diffuse ulcer of jejunum and ileum)较少见，也有文献称之为慢性肉芽肿性空回肠炎、慢性特发性溃疡性小肠炎。$mmxkhcky
盲襻综合征$盲襻综合征即小肠细菌过度生长(enteric bacterial overgrowth syndrome，EBOS)，主要因为小肠淤滞，细菌在小肠过度繁殖从而造成吸收不良，又称为小肠淤积综合征、小肠污染综合征或盲襻综合征。$mzhz
Milk-Alkali综合征$Milk-Alkali综合征又称乳-碱综合征，是指因长期进食大量牛奶或钙剂，并服用大量可吸收的碱剂引起的高钙血症、碱中毒及不同程度的肾功能损害等一组临床症候群。过去多发生在消化性溃疡患者的内科治疗中，因治疗药物及方案的改进，本征现已罕见。$milkalkalizhz
毛圆线虫病$毛圆线虫病(trichostrongyliasis)是由毛圆线虫(trichostrongylus)寄生于人体十二指肠及空肠引起的人畜共患寄生虫病。轻者临床症状多不明显或无自觉症状。严重者可有类似钩虫病症状，出现贫血、营养不良及胃肠功能紊乱等。毛圆线虫病常与钩虫病混合存在。$myxcb
慢性溃疡性非肉芽肿性空肠回肠炎$慢性溃疡性非肉芽肿性空肠回肠炎是少见病。临床表现为慢性腹泻或脂肪泻、腹痛、小肠蛋白丢失、消瘦并常有发热。病理表现为空肠回肠多发性溃疡。$mxkyxfryzxkchcy
慢性胆囊炎$慢性胆囊炎(chronic cholecystitis)系指胆囊慢性炎症性病变,大多为慢性结石性胆囊炎，占85%～95%，少数为非结石性胆囊炎，如伤寒带菌者。本病可由急性胆囊炎反复发作迁延而来,也可慢性起病。临床表现无特异性，常见的是右上腹部或心窝部隐痛，食后饱胀不适，嗳气，进食油腻食物后可有恶心，偶有呕吐。在老年人，可无临床症状，称无症状性胆囊炎。本病多因情志不遂、饮食不节等因素导致肝胆郁滞，湿热内蕴。肝胆主疏泄，郁滞不通，则右胁下疼痛。由气及血，气血不畅，瘀结胆囊，故右胁下压痛。肝失疏泄，肝木克$mxdny
马桑果中毒$马桑果实内含成分主要为马桑毒素、羟基马桑毒素、氢化马桑毒素等，毒理与印防己毒相似，且更为强烈，它通过刺激大脑皮层引起兴奋、痉挛、呕吐等一系列中毒症状，频繁的强直抽搐可致脑水肿、呼吸衰竭等，其他如肺、肝、心、肾等脏器亦受损害。$msgzd
慢性胰腺炎$慢性胰腺炎(chronic pancreatitis)是由于各种因素造成的胰腺组织和功能的持续性、永久性损害。胰腺出现不同程度的腺泡萎缩、胰管变形、纤维化及钙化，并出现不同程度的胰腺外分泌和内分泌功能障碍，临床上主要表现为腹痛、腹泻或脂肪泻，消瘦及营养不良等胰腺功能不全的症候。典型慢性胰腺炎在我国较为少见，确诊较难。$mxyxy
Mirizzi综合征$Mirizzi综合征多指由于胆囊颈部或胆囊管结石嵌顿和(或)其他良性疾病压迫或炎症波及引起肝总管或胆总管不同程度梗阻，导致胆管炎、梗阻性黄疸为特征的一系列的症候群，它实际上是胆石症的一种并发症，而不是一个独立的疾病。1983年，宫畸逸夫提出Mirizzi综合征的定义，并将胆囊颈或胆囊管无结石或胆囊内结石没有嵌顿，而是由于胆囊炎症累及引起肝总管狭窄的一组疾病归入Mirizzi综合征。$mirizzizhz
猫抓病$猫抓病是由汉塞巴尔通体经猫抓、咬人体后侵入而引起的感染性疾病，临床表现多变，但以局部皮损及引流区域淋巴结肿大为主要特征，病程呈自限性。$maozhuabing
门静脉海绵样变$门静脉海绵样变(cavernous transformation of the portal vein，CTPV)，是指肝门部或肝内门静脉分支慢性部分性或完全性阻塞后，导致门静脉血流受阻，引起门静脉压力增高，为减轻门静脉高压，在门静脉周围形成侧支循环或阻塞后的再通。$mjmhmyb
弥漫性食管痉挛$弥漫性食管痉挛是一种食管运动性失调的疾病，是一种少见的食管运动障碍，可引起咽下困难和胸痛病变主要位于食管中下段，表现为正常的食管推进性蠕动消失，为强烈的非推进持续收缩取代，致使食管呈螺旋状或串珠状收缩。$mmxsgjl
慢性溃疡性结肠炎$溃疡性结肠炎是一种结、直肠粘膜的弥漫性炎症，其临床特点为原因不明的、时好时坏血性腹泻。难以设想如此一个破坏性疾病却无一个可确定的病因或一个特异的内科治疗方法。虽然切除全部病变的结、直肠可完全治愈此病；但付出的代价将是有可能从此终身腹部回肠造口。$mxkyxjcy
盲肠肉芽肿$盲肠肉芽肿有盲肠阿米巴肉芽肿和回盲部血吸虫病性肉芽肿。盲肠阿米巴肉芽肿是一种溶组织阿米巴原虫E（Entamaeba Histolytica）所致的慢性结肠炎的并发症。回盲部血吸虫病性肉芽肿系肠道血吸虫病的一种晚期病变,血吸虫卵沉积部位除结肠外主要是回肠末段。$mcryz
木薯中毒$木薯产于我国南方各省，其块根含大量淀粉，可作工业原料或食用。但因木薯中含有木薯配糖体，遇水在其特殊酶的作用下，水解出氢氰酸，所以生食或处理不当，吃后即可发生木薯中毒（cassava poisoning）。小儿比成人更易中毒。$mszd
麦胶性肠病$麦胶性肠病（gluten-induced enteropathy）又称乳糜泻（coeliac disease）、非热带性脂肪泻（nontropic sprue），在北美、北欧、澳大利亚发病率较高，国内很少见。男女之比为1∶1.3～2.0，女性多于男性，任何年龄均可发病，发病高峰年龄主要是儿童与青年，但近年来老年人发生本病的人数在增多。$mjxcb
慢脾风$慢脾风即慢惊风的脾肾阳衰证，为虚极之侯,阳虚极而生内风。见《仁斋小儿方论》。又名脾风、虚风。症见闭目摇头，面唇发青发黯，额上汗出，四肢厥冷，手足微搐，气弱神微，昏睡不语，舌短声哑，呕吐清水，指纹隐约。多因吐泄既久，脾虚气弱，肝失濡养所致。证属无阳纯阴的虚寒危象。患儿往往衰脱而死，预后大多不良。治宜补脾益胃，温中回阳。用参附汤、回阳救急汤。初起宜有白僵蚕丸。采用五绝指针疗法调理治疗，亦收到良好效果。$manpifeng
门脉高压性肠病$门脉高压性肠病(portal hypertensive colopathy，PHC)是1991年由Kozarek提出，指在PHT基础上发生的肠黏膜下毛细血管扩张、淤血、血流量增加，动静脉短路，以及毛细血管内皮和黏膜上皮超微结构的改变。$mmgyxcb
棉子中毒$棉子含棉子色素腺体，以棉子酚类色素为主，可引起神经、血液、肝、肾等脏器组织细胞的损害。误服棉子、棉子饼、大量或长期食用未加精制的棉子油（内含棉酚高于国家标准多倍）均可致棉酚中毒（gossypolpoisoning），患者多见于产棉区。$mzzd
毛石肠梗阻综合征$毛石肠梗阻综合征即Rapunzel综合征，患者多有异嗜症或精神病而好咀嚼吞咽头发、丝线类物，引起高位肠梗阻或幽门梗阻。$mscgzzhz
镁缺乏症$血清镁<0.75mmol/L时即称为镁缺乏症，又叫低镁血症。镁是人体必需元素之一，细胞内的阳离子中镁的含量仅次于钾，镁广泛存在于体内各组织中，参与许多生物学过程，具有维持肌肉的收缩性和神经的应激性作用，并能激活体内许多酶，促进能量代谢。血清镁的正常浓度为0.80～1.20mmol/L。其调节主要由肾脏完成，肾脏排镁和排钾相仿，即虽有血清镁浓度降低，肾脏排镁并不停止。在许多疾病中，常可出现镁代谢异常。$mqfz
贲门失弛缓症$贲门痉挛又称贲门失弛缓症(esophageal achalasia)、巨食管，是食管壁间神经丛的节细胞数量减少，甚至消失，可累及整个胸段食管，但以食管中下部最为明显。国内文献中常用的名称有贲门痉挛和贲门失弛缓症。其主要特征是食管缺乏蠕动，食管下端括约肌(LES)高压和对吞咽动作的松弛反应减弱。临床表现为咽下困难、食物反流和下端胸骨后不适或疼痛。本病为一种少见病(估计每10万人人中仅约1人)，可发生于任何年龄，但最常见于20～39岁的年龄组。儿童很少发病，男女发病大致相等，较多见于欧洲和北美。该病治疗$mschz
门静脉高压$门静脉高压(portal hypertension)是一组由门静脉压力持久增高引起的症候群。绝大多数病人由肝硬化引起，少数病人继发于门静脉主干或肝静脉梗阻以及一些原因不明的因素。$mjmgy
膜性肾病$膜性肾病(membranous nephropathy,MN)又称膜性肾小球肾炎(membranous glomerulonephritis)，病理特点是肾小球基底膜上皮细胞下弥漫的免疫复合物沉积伴基底膜弥漫增厚。临床以肾病综合征(NS)或无症状性蛋白尿为主要表现。$mxsb
慢性反流性肾病$慢性反流性肾病(chronic reflux nephropathy)，以往称为“慢性萎缩性肾盂肾炎”，是间质性肾病的一种，以肾表面的不规则粗大瘢痕、受累肾盏杵状肥大和扩张变形、受累皮质萎陷退缩、膀胱输尿管反流(VUR)为特征。$mxflxsb
灭虫灵中毒$灭虫宁（bephenium）是一种广谱驱肠虫药，可治钩虫、蛔虫及鞭虫病，以对钩虫效果更好。中毒多由于误服大量所致。如有心脏疾患或缺钾时，应用治疗剂量偶有严重反应，甚至发生阿-斯综合征。若与洋地黄、氯喹及锑剂等同时应用，亦易导致心脏毒性反应。$mclzd
免疫介导性肾脏病$免疫介导性肾脏病是指由宿主免疫机制介导产生的，肾小球，血管和小管间质的肾脏疾病。免疫介导的肾脏疾病系由抗原激发的免疫反应，其相关抗原名单甚多并继续扩展，这些抗原按它们的来源于肾内或是肾外，分为肾性和非肾性;也可分为自身或外来抗原(对人是内源性或外源性的)，但成因抗原常不知道。$myjdxszb
慢性肾炎$慢性肾小球肾炎简称慢性肾炎，系指蛋白尿、血尿、高血压、水肿为基本临床表现，起病方式各有不同，病情迁延，病变缓慢进展，可有不同程度的肾功能减退，具有肾功能恶化倾向和最终将发展为慢性肾衰竭的一组肾小球病。由于本组疾病的病理类型及病期不同，主要临床表现可各不相同。疾病表现呈多样化。$mxsy
门静脉高压性胃病$1985年，McCormack等总结了肝硬化患者胃黏膜的特殊的内镜及组织学特征，指出这种胃黏膜损害的病理改变主要为黏膜及黏膜下血管扩张，不是炎症性损害，并命名为充血性胃病(congestive gastropathy，CG)，后改为门静脉高压性胃病(portal hypertensive gastropathy，PHG)。$mjmgyxwb
膜增生性肾小球肾炎$膜增生性肾小球肾炎(membrano-proliferative glomerulonephritis，MPGN)，是肾小球肾炎中最少见的类型之一，一般分为原发性和继发性。此病曾有多种名字，包括系膜毛细血管性肾小球肾炎(MCGN)、系膜毛细血管增生性肾炎、小叶性肾炎、低补体血症性肾炎等。$mzsxsxqsy
慢性肾盂肾炎$慢性肾盂肾炎是细菌感染肾脏引起的慢性炎症，病变主要侵犯肾间质和肾盂、肾盏组织。由于炎症的持续进行或反复发生导致肾间质、肾盂、肾盏的损害，形成疤痕，以至肾发生萎缩和出现功能障碍。平时病人可能仅有腰酸和(或)低热，可没有明显的尿路感染的尿痛，尿频和尿急症状，其主要表现是夜尿增多及尿中有少量白细胞和蛋白等。病人有长期或反复发作的尿路感染病史，在晚期可出现尿毒症。$mxsysy
母乳性黄疸$母乳喂养的婴儿在生后4～7天出现黄疸，2～4周达高峰（血清胆红素可超过256.6～342.0μmol/L），一般状况良好无溶血或贫血表现黄疸一般持续3～4周，第2个月逐渐消退，少数可延至10周才退尽黄疸期间若停喂母乳3～4天，黄疸明显减轻，胆红素下降≥50%若再用母乳喂养，黄疸不一定再出现，即使出现亦不会达原有程度。随着母乳喂养率的提高母乳性黄疸的发生率逐年提高目前已达20%～30%。也已成为住院新生儿高胆的主要原因之一，虽然本病预后良好，严重者才需治疗，但为了顺利推广母乳喂养也应引起重视。$mrxh
颌面部神经纤维瘤$颌面部神经纤维瘤是由神经鞘细胞及纤维母细胞两种主要成分组成的良性肿瘤，分单发及多发两种型式，多发性神经纤维瘤又称神经纤维病，本瘤可发生于周围神经的任何部位，口腔颌面部发病者常发于三叉神经及面神经，通常位于面部、颞部、眼部、颈部、舌部及腭部等处。$mbsjxwl
梅毒肾病$梅毒肾病是梅毒引起的免疫性肾损害。梅毒传染与发病过程的特点是周期性潜伏与再发，其原因与机体免疫力的产生有关。当机体免疫力下降时，梅毒螺旋体可以侵犯机体某些部位。梅毒肾病主要发生于后天性二期梅毒，其发生率较低。梅毒肾病临床主要表现为大量蛋白尿、水肿，一般肾功能和血压多为正常。一般而言患者的临床症状和体征以及蛋白尿在6个月内消失，部分患者可持续1年左右。梅毒相关的肾病综合征往往可自行缓解。梅毒肾病往往可以在抗梅毒治疗后完全消失。$mdsb
麻痹性臂丛神经炎$麻痹性臂丛神经炎病因未明,可能与感染、变态反应等有关。主要表现以肩胛带肌为主的疼痛、无力和肌萎缩。发病急，预后好。颈椎骨关节病引起的臂丛损害不包括在内。$mbxbcsjy
镁过多症$镁过多症系一种少见的生化异常，肾功能损害是发生高血镁最主要的原因。但大多数引起症状的镁过多症均与使用含镁药物有关。$mgdz
颌面部淋巴管瘤$淋巴管瘤是淋巴管发育畸形所形成的一种良性肿瘤，常见儿童及青少年，好发于舌、唇、颊及颈部，按其临床表现及组织结构可分为毛细管型、海绵状型及囊肿型三类，毛细管型由淋巴管扩张而成，此扩张的淋巴管内含有淋巴液；海绵型者淋巴管扩张更为严重呈多个囊腔状；囊肿型淋巴管瘤则由扩张更加严重的淋巴管构成，其扩张形成多房性较大囊腔，囊腔内充满淋巴液，故此型又称囊状水瘤。$mblbgl
免疫抑制药和抗癌药中毒性肾病$免疫抑制药和抗癌药中毒性肾病(nephropathy due to poisoning of immunosuppressive drug and anticancer drug)是指因应用免疫抑制剂和抗癌药而引起肾小球、肾小管和间质的病变以及膀胱损害。$myyzyhkayzdxsb
麻痹性痴呆$麻痹性痴呆(GPI)是由梅毒螺旋体侵犯大脑引起的一种晚期梅毒的临床表现，以神经麻痹、进行性痴呆及人格障碍为特点。神经梅毒的晚期表现系中枢神经系统器质性损害所致。阳性的血清学试验和特征性的脑脊液改变有助于确诊。少年型麻痹性痴呆是一种先天性梅毒，一般在10岁左右出现症状。本病又称全身性麻痹、全身麻痹性痴呆。$mbxcd
麻风性周围神经病$麻风性周围神经病主要影响后根神经节或感觉纤维，产生感觉症状。麻风是由麻风杆菌引起的一种慢性传染病，皮肤和周围神经是麻风杆菌侵犯的主要靶组织。临床表现为麻木性皮肤损害、神经粗大，严重者甚至肢端残废。周围神经病有感觉丧失、肌肉无力与萎缩，腱反射的减退以及血管运动症状，单独地或以任何组合方式形成的综合征。$mfxzwsjb
脉络丛乳头状瘤$脉络丛乳头状瘤(PCP)源于脑室脉络丛上皮细胞，与室管膜瘤具有相同的胚胎起源。可发生于脉络丛上皮或脑室壁胶质细胞，多具有分泌脑脊液的特性，一般生长缓慢，极少发生恶变。脉络丛乳头状瘤较少见，男性多于女性。除头痛、恶心、呕吐等症状外，患者早期可有癫痫发作，后期可表现为易激惹、精神不适及视物模糊等。$mlcrtzl
慢惊风$慢惊风多出现于久病中虚，或大病之后，以抽风、形瘦、腹泻等为主要证候。亦多见于3周岁以内的小儿。慢惊风来势缓慢，以反复抽搐为特征，基本上没有发热，或仅有低热。慢惊风辨证属阴属虚，一般多见于1-5岁的婴幼儿，年龄越小，发病率越高，常见有因受惊吓而起，或因高热而伴发，民间称为抽风。$manjingfeng
Machado-Joseph病$Machado-Joseph病(Machado-Joseph’s disease，MJD)是以初发两位患者的姓(Antone Joseph及Machado)命名的，同时又因本病集中于Azores群岛，故又称Azorean病。为常染色体显性遗传性神经系统退化疾病。Machado-Joseph病属遗传性脊髓小脑性共济失调中的一种类型(Ⅲ型，SCA3)，以小脑性共济失调、锥体束征、肌张力异常及强直等锥体外系综合征、四肢肌萎缩和感觉障碍、眼外肌瘫痪和眼球震颤等为特征;为常染色体显性遗传。$machadojosephb
面肌瘫痪$颜面肌分表情肌和咀嚼肌两部分，前者由面神经支配，后者由三叉神经运动支支配。此处所叙述面肌瘫痪仅讨论表情肌麻痹，即面神经麻痹的有关内容，面神经麻痹在脑神经疾患中较为多见，依据病因将其分成特发性(Bell)、外伤、感染、肿瘤、神经源性等5种主要类型。特发性面神经麻痹即Bell麻痹，作为单独的疾病详细介绍。其他类型面神经麻痹在此处叙述。$mjth
慢性进行性舞蹈病$慢性进行性舞蹈病为常染色体显性遗传的缓慢进行性的大脑皮质和纹状体的变性病，临床上以 舞蹈样动作、精神障碍和进行性痴呆为临床特征。$mxjxxwdb
面神经瘤$ 原发于面神经鞘膜的肿瘤，又称为神经鞘膜瘤或雪旺鞘膜瘤。可发生在全程面神经的一段纤维上，但以膝状节周围出现较多。1930年Schmidt首次报告，迄今世界文献上不足300例，国内报道者仅20余例。据Saito（1972年）检查600例颞骨标本中发现5例，发病率为0.8％。肿瘤生长很慢，长期可无症状。颞骨高分辨CT静脉造影是显示面神经瘤最准确的方法。$msjl
毛细血管扩张性共济失调综合征$毛细血管扩张性共济失调综合征是指一种罕见的、复杂的及预后不佳的神经皮肤综合征，又称毛细血管扩张性共济失调综合征、共济失调毛细血管扩张症、运动失调性毛细血管扩张征、Lovis-Bar征群。本病为常染色体隐性遗传性疾病，绝大多数为散发病例。临床特征包括：婴幼儿期发病的小脑性共济失调、眼球结膜毛细血管扩张、反复发作的鼻旁窦和肺部感染、易发生恶性肿瘤和混合性免疫缺陷。$mxxgkzxgjsdzhz
面神经炎$面神经麻痹(面神经炎，贝尔麻痹，俗称“面瘫”，“歪嘴巴”、“吊线风”)，是以面部表情肌群运动功能障碍为主要特征的一种常见病。一般症状是口眼歪斜。它是一种常见病、多发病，它不受年龄限制。患者往往连最基本的抬眉、闭眼、鼓嘴等动作都无法完成。中医虽无面神经炎的病名，但本病的临床表现与中医中风中的中络颇为相似，故其临床诊断应为中络，亦有称之为“面瘫”、“吊线风”、“口眼歪斜”的。中枢性面瘫面神经核以上至大脑皮层中枢间的病损所引起的面肌瘫痪为核上性面瘫，或称中枢性面瘫$msjy
慢性疲劳综合症$慢性疲劳综合症(CFS)又称雅痞症、慢性伯基特淋巴瘤病毒(EBV)、慢性类单核白血球增多症等等。是一种身体出现慢性疲劳征状的病症，具体定义是长期间(连续6个月以上)原因不明的强度疲劳感觉或身体不适。其症状包括发烧、喉咙痛、淋巴结肿大、极度疲劳、失去食欲、复发性上呼吸道感染、小肠不适、黄疽、焦虑、抑郁、烦躁及情绪不稳、睡眠中断、对光及热敏感、暂时失去记忆力、无法集中注意力、头痛、痉挛、肌肉与关节痛。这些症状与感冒及其他病毒感染相似，因此容易误判。通常医师会误诊为臆想病、抑郁症、或精神引起的身体疾病。尚$mxplzhz
慢性淋巴细胞性白血病$慢淋是一种B淋巴细胞的克隆性恶性疾病(T淋巴细胞少见)。本病常为无痛性的，伴有缓慢进展的成熟的小淋巴细胞的进行性蓄积，这种细胞的免疫机能不全，并且对抗原性刺激反应低下。免疫机能不全与异常的B细胞不适当的抗体形成有关，这些抗体对机体的免疫功能有抑制作用。慢淋的进展期可导致骨髓功能衰竭和直接的组织器官浸润。$mxlbxbxbxb
面瘫$面神经麻痹（面神经炎，贝尔麻痹，俗称“面瘫”，“歪嘴巴”、“吊线风”），是以面部表情肌群运动功能障碍为主要特征的一种常见病。一般症状是口眼歪斜。它是一种常见病、多发病，它不受年龄限制。患者往往连最基本的抬眉、闭眼、鼓嘴等动作都无法完成。$miantan
末梢神经炎$多发性末梢神经炎是由多种原因如中毒、营养代谢障碍、感染、过敏、变态反应等引起的多发性末梢神经损害的总称。临床主要表现为肢体远端对称性感觉、运动和植物神经功能障碍。$mssjy
马尔尼菲青霉病$马尔尼菲青霉菌(penicillium marneffei，PM)是青霉菌中惟一的呈温度双相型的致病菌是一罕见的致病菌。本病可发生于健康者，但更多见于免疫缺陷或免疫功能抑制者，随着HIV感染者日见增多，马尔尼菲青霉菌病报道也逐年增加。本病可为局限型，但多呈播散型.，常累及肺、肝脏、皮肤、淋巴结等多组织和器官，故文献多以马尔尼菲青霉菌病或播散性马尔尼菲青霉菌感染描述本病(disseminated penicillium marneffei infection)。过去因对本病认识不足，常延误诊断，死亡率$menfqmb
慢性淋巴细胞性甲状腺炎$慢性淋巴细胞性甲状腺炎(chronic lymphocytic thyroiditis，CLT)又称自身免疫性甲状腺炎，是一种以自身甲状腺组织为抗原的慢性炎症性自身免疫性疾病。日本九州大学Hashimoto首先(1912)在德国医学杂志上报道了4例而命名为Hashimoto(桥本)甲状腺炎(Hashimotos thyroiditis，HT)，为临床中最常见的甲状腺炎症。近年来发病率迅速增加，有报道认为已与甲亢的发病率相近。本病是儿童及青少年甲状腺肿大及获得性甲状腺功能减退症最常见的原因。$mxlbxbxjzxy
迷走神经损伤$迷走神经是行程最长和分布最广的脑神经，它与舌咽神经和副神经经颈静脉孔一并出颅后，在颈部位于颈动脉鞘内在颈动脉与颈内静脉之间下行。迷走神经属混合神经，迷走神经诸核中疑核、孤束核和三叉神经脊束核与舌咽神经共存，所以单纯的迷走神经损伤少见，常与舌咽神经同时发生损害。$mzsjss
慢性肾性贫血$由于各种器质性肾脏疾病，引起慢性肾功能衰竭所致贫血称为慢性肾性贫血。慢性肾功能衰竭时肾脏的外分泌和内分泌功能减退或丧失，其贫血发病机制复杂，临床贫血表现常常被原发肾脏疾病所掩盖，尤其在发病初期易被临床医师忽略，随着肾脏透析疗法的广泛应用，慢性肾功能衰竭患者生存期明显延长，慢性肾性贫血也越来越多见。$mxsxpx
慢性纤维性甲状腺炎$慢性纤维性甲状腺炎(chronic fibrous thyroiditis)是较为罕见的甲状腺炎症，以正常的甲状腺组织被大量、致密的纤维组织所替代为特征。Riedel(1897)的报道首次描述了本病，故也将其称为Riedel甲状腺炎(Riedels thyroiditis，RT)。RT还有很多名称，如侵袭性纤维性甲状腺炎、慢性木样甲状腺炎、Riedel甲状腺肿、慢性硬化性甲状腺炎(chronic sclerosing thyroiditis)等等。Riedel在显微镜下的研究表明，RT没有恶性肿瘤的$mxxwxjzxy
慢性酒中毒$慢性酒中毒一般而言，系指酒依赖及慢性酒中毒综合征。酒精滥用(alcoholic abuse)属于行为障碍，是逃避不能承受的压力和责任的一种方法。酒依赖(alcoholic dependence)则是生物医学概念，是长期过量饮酒引起的特殊心理状态，属于慢性酒中毒。慢性酒中毒(chronic alcoholism)是长期(数年至数十年，通常10年以上)酗酒出现多种躯体和精神障碍，甚至不可逆性病理损害，如酒中毒性心肌炎、肝功能损害或肝硬化、多发性周围神经炎、中枢神经系统变性或脑萎缩等。$mxjzd
面部偏侧萎缩$面部偏侧萎缩(facial hemiatrophy)亦称Romberg病及进行性面部半侧萎缩症。是一种少见的皮肤、皮下组织及面肌发育障碍的进行性萎缩病。$mbpcws
慢性病贫血$慢性病贫血(anemia of chronic disease，ACD)系指继发于慢性感染、炎症和恶性肿瘤的一组贫血，表现为红细胞寿命缩短、铁代谢障碍、炎症性细胞因子增多导致红细胞生成素减少，及骨髓对贫血的代偿性增生反应抑制。$mxbpx
慢性髓细胞白血病$慢性髓细胞白血病(chronic myelocytic leukemia，CML)是一种造血干细胞克隆增生性疾病，骨髓以髓系增生，外周血白细胞增多及脾脏肿大为主要特征。$mxsxbbxb
慢性自身免疫性甲状腺炎$慢性自身免疫性甲状腺炎(chronic autoimmune thyroiditis)又称慢性淋巴细胞性甲状腺炎、Hashimoto甲状腺炎(Hashimoto’s thyroiditis)、桥本病等。1912年，由Hashimoto首次报道4例伴有肿大甲状腺的妇女，其甲状腺组织“转移进了淋巴组织”[淋巴瘤性甲状腺肿(struma lymphomatosa)]。这些病人在手术后出现了甲状腺功能减退症。$mxzsmyxjzxy
毛细胞白血病$毛细胞白血病(hairy cell leukemia，HCL)是一种少见的B淋巴细胞肿瘤，常以全血细胞减少和脾脏肿大为特点，约占全部白血病的2%。$mxbbxb
慢性骨髓炎$慢性化脓性骨髓炎是急性化脓性骨髓炎的延续，往往全身症状大多消失，只有在局部引流不畅时，才有全身症状表现，一般症状限于局部，往往顽固难治，甚至数年或十数年仍不能痊愈。目前，对大多数病案，通过妥善的计划治疗，短期内可以治愈。$mxgsy
面肌抽搐$面肌痉挛又称面肌抽搐或半侧颜面痉挛，是指一侧面部肌肉阵发性、节律性抽搐、痉挛或强直性发作。神经系统检查除轻度面瘫外，无其他异常。$mjcc
慢性脓胸$急性脓胸病程在6周以上，脓液中的纤维素物沉积于脏、壁层胸膜，并逐渐机化增厚，形成坚厚的纤维板，使肺不能扩张，脓腔不能缩小，导致慢性脓胸的开成。随时间的推移，增厚机化的纤维板层因瘢痕组织收缩可导致胸廓脊柱畸形、纵隔移位及呼吸功能障碍。$mxnx
泌乳素瘤$泌乳素瘤是最常见的垂体瘤，由垂体泌乳素细胞瘤分泌过量泌乳素(PRL)引起的内分泌疾病，临床以高泌乳素血症、溢乳症或溢乳-闭经综合征为主要表现。多见于20～30岁的女性，男性少见。$mrsl
慢性粒细胞性白血病$慢粒是一种骨髓增殖性疾病，其特点是粒系(包括已成熟的和幼稚阶段的粒细胞)产生过多。在疾病早期，这些细胞尚具有分化的能力，且骨髓功能是正常的。本病常于数年内保持稳定，最后转变为恶性程度更高的疾病。本病患者以年龄在30～40岁间居多，20岁以下者罕见。$mxlxbxbxb
毛孢子菌病$毛孢子菌病(trichosporonsis)是由毛孢子菌引起的浅表性和系统性感染。多见于热带地区。某些温带地区，特别是美国的东南部也有较高的发病率。白毛结节多见于年轻男性，特别是生殖器周围。但似乎并非接触传染，个人卫生差及较低的社会经济地位不是本病的风险因素。系统发生与隐球菌属相近。实际上，包括了一个异质性的群体，多数毛孢子菌能同化多数碳源和氮源，使传统营养实验难于鉴别。浅表感染，又称为白毛结节，为白色、棕黑色或绿色颗粒状纺锤状小结节，包围毛干并呈不规则散在分布。有时结节可以融合成团块。某些具有遗传$mzjb
慢性心包炎$急性心包炎以后，可在心包上留下疤痕粘连和钙质沉着。多数患者只有轻微的疤痕形成和疏松的或局部的粘连，心包无明显的增厚，不影响心脏的功能，称为慢性粘连性心包炎（chronic adhesive pericarditis），在临床上无重要性。部分患者心包渗液长期存在，形成慢性渗出性心包炎（chronic effusive pericarditis），可能为急性非特异性心包炎的慢性过程，主要表现为心包积液，预后良好，少数患者由于形成坚厚的疤痕组织，心包失去伸缩性，明显地影响心脏的收缩和舒张功能，称为缩窄性心$mxxby
慢性肾上腺皮质功能减退症$当两侧肾上腺绝大部分被破坏，出现种种皮质激素不足的表现，称肾上腺皮质功能减退症。可分原发性及继发性。原发性慢性肾上腺皮质功能减退症又称Addison病，比较少见；继发性可见下丘脑－垂体功能低下患者，由于CRF或ACTH的分泌不足，以致肾上腺皮质萎缩。$mxssxpzgnjtz
毛细血管扩张性环状紫癜$本病又称Majocchi紫癜、环状毛囊性毛细管扩张(telangiectasia follicularis annularis)，初为毛囊周围毛细血管扩张及出血，渐扩展成环状，中央遗留色素沉着及萎缩。$mxxgkzxhzz
慢性疾病的贫血$慢性疾病性贫血是指在一些慢性感染如肺结核、肺脓肿等、炎症如类风湿性关节炎、系统性红斑狼疮及炎性肠病等、肿瘤如乳腺癌、恶性淋巴瘤等及外科创伤持续1-2个月后所伴发的贫血，其特征为血清铁低、总铁结合力亦低、而贮存铁增加的贫血。$mxjbdpx
弥漫性胸膜间皮瘤$弥漫性胸膜间皮瘤以往被称为恶性间皮瘤，是一种缓慢致死性肿瘤，虽发病率不高，但仍较局限性胸膜间皮瘤多见，是胸膜原发肿瘤中最多见的类型。临床表现与侵袭行为有关，它通常局部侵袭胸膜腔及周围结构。$mmxxmjpl
马尔堡病毒病$马尔堡病毒病是在欧洲新认识的病毒性出血病，其贮存宿主不明。马尔堡病毒病1967年首先在欧洲发生，并分离到病毒。马尔堡病毒病产生持续病毒血症，但致病变的确切机制不清。$mebbdb
梅勒尼坏疽$本病为手术或外伤后发生的进行性皮肤坏疽性溃疡，以伤口周围皮肤水肿隆起、红斑及难治愈为临床特征。由Brewer和Meleney于1926年所描述。皮损由微需氧链球菌和金黄色葡萄球菌同时感染所致。$mlnhj
毛霉病$毛霉菌病(mucormycosis)是由毛霉菌，主要有总状毛霉、伞状梨头霉、分支梨头霉、少根根霉及米根霉等引起的深部真菌病。毛霉菌病以侵犯血管壁及血管腔，引起炎症及血栓为特征。又名藻菌病(phycomycosis)。临床上可分为肺型、脑型、胃肠型及皮肤型。$maomeibing
弥漫性恶性间皮瘤$胸膜间皮瘤有预后较好的良性纤维性间皮瘤和弥漫型恶性胸膜间皮瘤，后者被认为是胸部预后最坏的肿瘤，至今尚无有效的治疗措施。$mmxexjpl
黏膜相关样组织淋巴瘤$黏膜相关样组织淋巴瘤(mucosa associated lymphadenoma, MAL)是起源于黏膜相关淋巴组织。属非霍奇金淋巴瘤的一种独特亚型，其病程长，进展慢，发病率低，好发于中老年男性，此病最常见的发病部位是。$mxgyzzlbl
弥漫性血管内凝血$弥漫性血管内凝血(简称DIC)不是单独的疾病，而是由于多种病因所引起的一种复杂的病理过程和临床综合征。其特征是微循环内发生广泛的血小板凝集和纤维蛋白沉积，导致弥漫性微血栓形成、继发性凝血因数和血小板的大量被消耗，以及纤维蛋白溶解亢进，从而引起微循环障碍、出血、溶血等一系列严重的临床表现。急性弥漫性血管内凝血的病情进展迅速，如不及时治疗，往往危及生命。$mmxxgnnx
弥漫性食管壁内憩室$弥漫性食管壁内憩室是非常少见的良性病变。Mendl等(1960)首次描述此病。本病特征是食管壁多发的呈弥散性分布的大小为1～3mm外突性小囊，该病变同时伴有食管炎症、纤维化及管壁增厚。$mmxsgbns
母儿血型不合溶血病$母儿血型不合溶血病是孕妇和胎儿之间血型不合而产生的同族血型免疫疾病，可发病于胎儿和新生儿的早期。当胎儿从父方遗传下来的显性抗原恰为母亲所缺少时，通过妊娠、分娩，此抗原可进入母体，刺激母体产生免疫抗体。当此抗体又通过胎盘进入胎儿的血循环时，可使其红细胞凝集破坏，引起胎儿或新生儿的免疫性溶血症。这对孕妇无影响，但病儿可因严重贫血、心衰而死亡，或因大量胆红素渗入脑细胞引起核黄疸而死亡，即使幸存，其神经细胞和智力发育以及运动功能等，都将受到影响。$mexxbhrxb
慢性硬脑膜外血肿$慢性硬脑膜外血肿较少见，系指伤后2～3周以上出现血肿者。一般而言，伤后13天以上，血肿开始有钙化现象即可作为慢性血肿的诊断依据。本病以青年男性为多，可能是因为硬脑膜在颅骨上的附着没有妇女、儿童及老人紧密，而易于剥离之故。好发部位与急性硬膜外血肿正好相反，即位于额、顶、枕等处为多，而颞部较少，究其原因，多系颞部血肿易致脑疝，故而病程发展较速。$mxynmwxz
慢性黏膜皮肤念珠菌病$慢性皮肤黏膜念珠菌病(chronic mucocutaneous candidiasis)主要是细胞免疫缺陷，而体液免疫多数呈亢进表现。属于原发性细胞免疫缺陷病。$mxmpfnzjb
慢性硬脑膜下血肿$慢性硬脑膜下血肿系外伤后3周以后出现症状，位于硬脑膜与蛛网膜之间，具有包膜的血肿。多数头部外伤轻微，部分外伤史缺乏，起病缓慢，无特征性临床表现，早期临床表现症状轻微，血肿达到一定量后症状迅速加重，临床上在经影像检查确诊之前，易误诊为颅内肿瘤、缺血或出血性急性脑血管病。从受伤到发病的时间，一般在1个月，文献中报道有长达34年之久者。$mxynmxxz
慢性皮肤粘膜念珠菌病$慢性皮肤粘膜念珠菌病(chronic mucocutaneous candidiasis)是皮肤、粘膜、毛发和指甲持续性念珠菌感染的细菌免疫缺陷病。本病与其他细胞免疫缺陷病不同，仅对白色念珠菌和少数抗原相关性真菌缺乏反应，而对病毒、细菌和其他微生物的免疫则正常。本病系一些疾病的综合征，可合并各种内分泌器官功能减退、肿瘤和其他慢性衰竭性疾病，也可在应用免疫抑制剂过程中发生。$mxpfzmnzjb
帽状腱膜下脓肿$状腱膜下疏松间隙的化脓性感染，容易扩散，但常限定在帽状腱膜的附丽缘，大量积脓可达100～200ml。脓肿源于伤后头皮血肿感染或颅骨骨髓炎，在小儿偶尔可因头皮输液或穿刺而引起。$mzmxnz
慢性肉芽肿病$慢性肉芽肿病(CGD)是以皮肤、肺及淋巴结广泛肉芽肿性损害为特点的遗传性粒细胞杀菌功能缺陷病。多数病人为男性。X-连锁隐性遗传;少数为常染色体隐性遗传。两性均可发病。主要缺陷是宿主吞噬细胞系统产生的过氧化氢不足，不能杀灭过氧化氢酶阳性菌，致感染广泛播散。肉芽肿是对比化脓性感染的一种反应，常有色素性类脂组织细胞浸润和包绕。临床表现以反复发生严重感染以及在反复感染的部位形成色素沉着性肉芽肿为特征。$mxryzb
面神经损伤$面神经损伤是指暴力作用于头部，造成的同侧面肌无力等面神经障碍的症状的疾病。面神经损伤的程度可根据伤后麻痹的早迟和程度、电兴奋和肌电图的检查加以判定。早期处理应以非手术治疗为主。采用地塞米松及适量脱水以减轻创伤反应及局部水肿。$msjss
门静脉血栓形成$门静脉血栓形成(portal thrombosis，PT)可发生于门静脉的任何一段，是指在门静脉主干、肠系膜上静脉、肠系膜下静脉或脾静脉的血栓形成。门静脉血栓可造成门静脉阻塞，引起门静脉压力增高、肠管淤血，是导致肝外型门静脉高压症的主要疾病。临床较为少见。近年来随着彩色多普勒的广泛应用和诊断水平的提高，病例报告数日渐增多，病因可能与全身或局部感染及门静脉淤血有关，还可见于肝胆术后和脾切除术后，临床上仍有半数以上的病例找不到病因。门静脉血栓形成分为原发性和继发性，根据部位可分肝内和肝外,根据发病情况可$mjmxsxc
慢性胆管炎$大多数是急性胆管炎遗留的结果。急性胆管炎经非手术治疗后，急性炎症获得控制，但未解决胆管内的原发病因（如肝内外胆管结石，胆道蛔虫症或奥狄括约肌狭窄等），胆管内炎症病变转为慢性，胆管壁增厚。由于存在梗阻性病变，胆管常扩张，直径达2～3cm，甚至5cm。当胆管梗阻变为完全或其中细菌感染加重时，即可造成急性炎症发作。多次反复的急性发作，将进一步加重胆管慢性炎症的病变程度，特别在胆管下端oddi括约肌乳头部和肝内胆管各分支内，经过反复多次的急性发作后，常可造成胆管下端纤维疤痕组织增生和狭窄，以及肝内胆管各段分$mxdgy
泌尿生殖系真菌病$泌尿生殖系真菌病并不多见，主要由于广谱抗生素或肾上腺糖皮质激素的广泛应用等因素，使人体皮肤、口腔、肠道、肛门等部位正常存在的原本并不致病的真菌产生致病作用。其主要病原菌为念珠菌属，包括白念珠菌、酵母念珠菌、球形念珠菌和光滑念珠菌等。$mnszxzjb
慢性单纯外伤性腰腿痛$慢性单纯外伤性脊椎病性腰腿痛，除由急性外伤性腰背疼或脊柱骨折后遗者外，多由于异常体位连续弯腰或过度疲劳，腰骶或骶髂关节的韧带或骨质产生一种慢性累积性劳损，造成韧带慢性破裂、磨损或水肿，严重者关节突发生疲劳骨折以致引起慢性腰腿痛。这些病人多无明显的外伤史，仅由于长期体位不适或过劳，使腰背肌及韧带处于被牵拉状态所引起。$mxdcwsxytt
慢性细菌性前列腺炎$慢性细菌性前列腺炎是多种复杂原因和诱因引起的前列腺的炎症、免疫、神经内分泌参与的错综的病理变化，导致以尿道刺激症状和慢性盆腔疼痛为主要临床表现的疾病。前列腺炎的临床表现多样化，可出现会阴、耻骨上区、腹股沟区、生殖器疼痛不适;尿道症状为排尿时有烧灼感、尿急、尿频、排尿疼痛，可伴有排尿终末血尿或尿道脓性分泌物;急性感染可伴有恶寒、发热、乏力等全身症状。$mxxjxqlxy
猛兽伤$猛兽伤指被虎、狼、犬等猛兽咬伤所致。以伤处皮破肉绽，甚至筋骨撕折、内脏破损、出血不止等为常见表现的损伤类疾病。 现在一般见于狗咬伤，动物园的各种误伤，及农家森林人员。$mengshoushang
泌尿道肿瘤$尿道肿瘤包括男性尿道癌及女性尿道癌。男性尿道癌原发性的部位而有不同，大多见的为移行上皮癌及鳞状细胞癌。发病的原因与尿道炎、尿道狭窄及反复尿道扩张有关。，但是当肿瘤侵犯阴茎及会阴时则可转移至腹股沟淋巴结。尿道癌很少发生血行转移。到晚期转移较远部位最多为肺、其次是肝、胃转移。$mndzl
迷路震荡$迷路震荡是指颅脑闭合伤时无颞骨骨折的迷路损伤，有时可伴有迷路穿破裂。据统计，脑震荡伤员40％有迷路症状。主要有感音神经性耳聋、耳鸣、眼震及平衡障碍。当有耳石沉积于后半规管壶腹嵴的嵴顶沉石症时，可有典型的良性阵发性位置性眩晕。$mlzd
拇指掌指关节尺侧侧副韧带损伤$手部最常见的韧带损伤是拇指掌指关节尺侧侧副韧带损伤，常造成拇指对指力和精细指捏能力丧失。1961年Weller就确认这是滑雪运动中特别常见的一种损伤，Cantero、Reill和Karutz的资料分别有53%和57%系滑雪所致，因此，这种损伤又称为滑雪拇指。拇指掌指关节是单一的铰链式关节，平均屈伸活动为10°～60°。关节旋转轴为偏心性，关节囊两侧各有2个强有力的侧副韧带加强，即固有侧副韧带和副侧副韧带，维持关节的被动稳定性。固有侧副韧带从第1掌骨小头的背外侧向远掌侧行走$mzzzgjcccfrdss
泌尿生殖系阿米巴病$泌尿生殖系阿米巴病是由溶组织阿米巴感染引起的疾病，临床上较少见。主要发生在同性恋(肛交)和异性恋(口交)者中，表现为阴茎阿米巴病。另外，阿米巴病还可累及肾、膀胱、睾丸、附睾和精囊等部位，引起局部炎症。肾阿米巴病是一般通过阿米巴肝脓肿穿破至右肾周形成肾周围阿米巴脓肿，再穿透肾盂而引起的;也可随血液循环或淋巴系统感染到肾脏。$mnszxambb
毛细淋巴管瘤$毛细淋巴管瘤(capillarylymphangioma)是由原始淋巴管发育增生形成的肿物，是一种先天性发育畸形，属于错构瘤性质，是肿瘤和畸形之间交界性病变。$mxlbgl
梅毒性骨软骨炎$梅毒的病原菌为梅毒螺旋体，其中60%的患者可有骨与关节损害。其属于性病的一种，新中国成立后此病已被消灭，但近年来又有死灰复燃之势。$mdxgrgy
毛盘瘤$毛盘瘤(trichodiscoma)呈常染色体显性遗传。1966年由Pinkus证明本病为毛间叶组织多发性错构瘤。多幼年发病，往往并发多发性纤维毛囊瘤。$maopanliu
慢性劳损性颈背部筋膜纤维织炎$除慢性外伤性因素外，凡因某种原因(寒冷、潮湿、慢性劳损等)致颈背部筋膜及肌组织出现水肿、渗出及纤维性变，并伴有一系列临床症状者称为颈背筋膜纤维织炎。此种不易被重视的疾患在我国东北、西北及华北等寒冷地区及沿海气候潮湿地区较为多见，尤其是在长期野外作业的各类人员中，其发病率随着滞留时间的延长和慢性劳损等而成倍增长，因此必须加以重视。预防本病的发生，降低发病率。对稳定群体工作情绪、提高工作质量与效率具有更为重要的意义。$mxlsxjbbjmxwzy
泌尿生殖系滴虫病$泌尿生殖系滴虫病是由阴道鞭毛滴虫引起的泌尿生殖系统的原虫感染，也是一种常见的女性生殖器疾病。男性常因性交或使用污染的内裤、物品和用具等而受到感染，主要感染部位为尿道和前列腺。肾滴虫病是由人阴道毛滴虫所引起的肾盂肾炎。可通过性交传染，也可由尿道上行或经血行感染引起肾脏感染，或通过内裤、游泳、洗浴、便具等途径间接传染。滴虫性膀胱炎是由人阴道毛滴虫所引起的膀胱感染性疾病。$mnszxdcb
毛发腺瘤$毛发腺瘤(trichoadenoma)1958年由Nikolowski首先报告。好发于颜面，其次为臀部。成年多见。皮损为单个孤立性结节，呈增生性或疣状外观，直径3～15mm。组织病理呈多角囊肿。$mfxl
梅毒性关节炎$梅毒性关节炎(syphilitic srthritis)一般发病于20～40岁。有的患者在感染梅毒后，经过10年以上潜伏期后才出现关节症状。还有的潜伏性梅毒，在外伤、分娩、感染等诱因下，引起关节梅毒发病。先天性梅毒性关节炎发病于6～10岁为主，20岁以后发病罕见。$mdxgjy
泌尿道肿瘤皮肤转移$泌尿道肿瘤(uninary tract tumors)，4.5%皮肤转移癌来源于肾，8.2%来源于膀胱。来自肾细胞和过度细胞肿瘤的皮肤转移癌或在局部转移(常在手术瘢痕上)或为远距离转移。来自肾细胞癌的转移癌(肾上腺样瘤)，常见于头部颈部。移行细胞癌则常见于躯干和四肢。目前发病机制还不清楚。$mndzlpfzy
慢性劳损性腰背痛$慢性劳损性腰背痛又名慢性腰背肌劳损，是临床上常见的疾患之一。从症状上观察，它与胸背或腰骶部纤维织炎完全相似，尽管其发生机转属另一原因，更多见于潮湿、寒冷条件下的工作者，但在临床上常常难以区分，除非依据病史上的特点。作者以为：能区分则区分，因二者在防治上各有侧重;而对无法分别者，则可统称之为“腰肌劳损”。“劳损”一词，系指无明显外伤引起的腰背部疼痛，既往多称为“过劳”。发生在腰部的劳损称为腰劳损;发生在背部者，则称为背部劳损;两者情况同时存在者，则称为腰背部劳损。两者常呈延续状发生，因其$mxlsxybt
泌尿生殖系放线菌病$泌尿生殖系放线菌病系主要由牛型放线菌引起的一种人畜共患的肾脏感染性疾病。放线菌可通过消化道引起结肠或腹部放线菌病，并可直接蔓延至肾、膀胱。有时可经血行途径侵犯睾丸、附睾、阴茎、前列腺等处。$mnszxfxjb
梅克尔细胞癌$梅克尔细胞癌(Merkelcellcarcinoma)又名小梁状癌(trabecularcarcinoma)原发性皮肤神经内分泌癌(primaryneuroendocrinecarcinomaoftheskin)。$mkexba
Morton跖头痛$Morton跖头痛亦称Morton病，是指位于两跖骨头之间的趾底总神经被卡压所引起的临床症状和体征。1845年，Durfacher首先对趾底总神经神经瘤的临床表现作了描述，但当时未能被大家接受。直到1867年，Morton报道了15个病例并提出了产生这一临床表现的原因和手术治疗的方法，才引起人们的注意，因而将趾底总神经瘤称为Morton跖头痛。此病最多发生于第3、4趾间隙，其次为第2、3趾间隙，其他趾间隙较为少见。$mortontt
毛胚细胞瘤$毛胚细胞瘤(trichoblastoma)为毛囊胚细胞良性肿瘤，临床罕见。头部和颜面皮肤的真皮内出现单发性1～2cm大小的结节。手术切除治疗。$mpxbl
慢性血源性骨髓炎$慢性骨髓炎的致病菌常为多种细菌的混合感染，但金黄色葡萄球菌仍是主要的病原体。此外，革兰阴性杆菌也占很大比例，Gentry于1990年在一篇题为“骨髓炎的抗生素治疗”中指出50%的慢性骨髓炎患者其致病菌为革兰阳性杆菌。由骶部褥疮引起者多为葡萄球菌、大肠杆菌、绿脓杆菌及奇异变形杆菌等多种细菌引起的混合感染，在人工关节置换或其他异物存留引起的慢性骨髓炎者，其致病菌多为阴性凝固酶葡萄球菌(coagulase negative staphylococcus)，近年来真菌引起者也屡有报道。$mxxyxgsy
泌尿生殖系棘球蚴病$棘球蚴病又称包虫病，是畜牧地区常见的寄生虫病，是一种人畜共患疾病。在我国西部各省区比较常见。包虫在泌尿生殖系主要侵及肾脏，少数侵及膀胱、精索及睾丸。膀胱包虫病是由于肾包虫病囊肿破裂或盆腔囊肿破裂进入膀胱所致。$mnszxjqb
毛根鞘癌$毛根鞘癌(trichilemmalcarcinoma)1976年由Headinton报告，但其诊断多年以来未得到病理学家们的认可。最近发表的一系列报告，已明确本病为一种毛囊性肿瘤。可发生转移，典型皮损通常小于3cm。$mgqa
弥漫性特发性骨肥厚$弥漫性特发性骨肥厚(diffuse idiopathic skeletal hyperostosis，DISH)主要累及脊柱尤其是颈椎，特征是大量而表浅的不规则椎体前和侧缘骨质增生，相互间融合形成椎体前广泛肥厚骨块，又称为强直性骨肥厚(ankylosing hyperostosis)或Forestier病。本病为动物包括人类普遍存在的一种疾病，恐龙、史前爬行动物和现代的鲸类均可累及，但最常累及的动物是狗、马、猴、熊等哺乳动物。人类的古埃及木乃伊、古罗马人和古撒克逊人以及中世纪的古人类化石中均有发现罹$mmxtfxgfh
麦格综合征$麦格综合征指病人患有卵巢纤维瘤(fibroma)伴发胸腔积液及腹水，可为血性。在肿瘤切除之后，胸腔积液和腹水可以相继消失的一组症候群。1879年Cullingworth首先报道本病。1934年Salmon描述了本征是胸腔积液伴有盆腔内良性肿瘤，1937年Meigs和Cass详细阐述了7例卵巢纤维瘤伴有胸腔积液和腹水而被命名为麦格综合征。国内最早记载于1948年，随后有卵巢纤维瘤、卵泡腺细胞瘤、卵巢甲状腺瘤、颗粒细胞瘤等引起本征的报道。$mgzhz
慢性腰背痛$腰背痛是指背、腰、腰骶和骶髂部的疼痛，有时伴有下肢感应痛或放射痛。因腰背痛绝大多数表现在下腰椎和腰骶、骶髂部。腰背痛是人类脊柱最常见的疾患，被说成是人类由四肢爬行到直立行走所付出的代价。该症内科、外科、妇科和神经科较常见，腰背部皮肤、皮下组织、肌肉、韧带、脊椎、肋骨、脊髓和脊髓膜之中的任何的一种组织的病变均可引起腰背痛。$mxybt
泌尿生殖系血吸虫病$泌尿生殖系血吸虫病主要由埃及血吸虫引起，国内主要为日本血吸虫病，虫卵多沉积于睾丸鞘膜、阴囊壁、附睾、精索和阴茎海绵体等处而引起病变。其病理特征是虫卵激发宿主的免疫反应，导致虫卵肉芽肿而损害脏器。泌尿男性生殖系血吸虫病主要发生在膀胱，肾及生殖系受累者少见。膀胱血吸虫病是血吸虫成虫寄生在人的膀胱及骨盆静脉丛的血管内，虫卵沉积在膀胱黏膜下及其附近的泌尿生殖器官，虫卵引起嗜酸性肉芽肿而引起的膀胱疾病。最常见于膀胱三角区，慢性感染时整个膀胱壁受侵犯，纤维化及瘢痕形成，膀胱容量变小，造成膀胱挛缩。病变累及输尿管$mnszxxxcb
毛母质瘤$毛母质瘤(pilomatrixoma)又称钙化上皮瘤(calcifiedepithelioma)、毛束漏斗-毛母质瘤(infundibulo-matrixtumor)、Malherbe钙化性上皮瘤(Malherbescalcifyingepithelioma)，为一种向毛发特别是毛皮质细胞分化的肿瘤。是源自向毛母质细胞分化的原始上皮胚芽细胞的一种良性肿瘤。$mmzl
慢性创伤性滑囊炎$滑囊又称滑液囊、滑膜囊或黏液囊，与腱鞘同是肌肉和肌腱的附属结构，为一结缔组织扁囊。滑囊多数独立存在，少数与关节腔相通。人体凡是摩擦频繁或压力较大的部位，都有滑囊，多存在于人体坚韧结构的两个摩擦面之间，如骨突、肌肉、肌腱、韧带或皮肤等相互之间。滑囊壁分两层，外层为薄而致密的纤维结缔组织，但并不形成包膜;内层为滑膜内皮细胞，起源于原始的间叶组织，有分泌滑液的功能。正常滑囊呈裂隙状，仅含少量滑液。滑囊有减少摩擦、减轻压力、促进运动灵活性的功能。$mxcsxhny
盲肠扭转$盲肠扭转是指回盲部肠襻的扭转。正常盲肠附着于后腹壁，不会发生扭转。盲肠扭转仅继发于移动盲肠。随着盲肠扭转其附近的回肠和升结肠同时扭转，是肠梗阻的罕见原因，约占肠梗阻的1%。盲肠扭转属闭襻性肠梗阻，可致较早的发生肠管血循环障碍，故危险性较大，未经手术的急性扭转几乎100%死亡。$mcnz
慢性宫颈炎$慢性子宫颈炎(chroniccervicitis)是妇科疾病中最为常见的一种。经产妇女较为多见。临床主要表现为白带增多，呈乳白色或微黄色，或为粘稠状脓性，有时为血性或夹杂血丝。一般通过妇科检查不难诊断。宫颈局部多表现为糜烂、子宫颈肥大、子宫颈管炎、子宫颈腺体囊肿及子宫颈鳞状上皮化生等。$mxgjy
毛囊瘤$毛囊瘤(trichofolliculoma)又称毛囊上皮瘤或毛囊痣，是一种源于毛囊组织的良性肿瘤。好发于头面部。皮损部丘疹长有毛发和排出皮脂样物是本病特征。手术切除是主要治疗方法。$maonangliu
慢性化脓性骨髓炎$慢性化脓性骨髓炎又称附骨疽，是整个骨组织的慢性化脓性疾病。多数是由急性感染消退后遗留的慢性病灶或窦道而经发的，也有一开始就呈慢性病变过程。一般四周后为慢性期，急性病症消退后仍有死骨、窦道、死腔，既为慢性骨髓炎。慢性化脓性骨髓炎是急性化脓性骨髓炎的延续，往往全身症状大多消失，只有在局部引流不畅时，才有全身症状表现，一般症状限于局部，往往顽固难治，甚至数年或十数年仍不能痊愈。目前，对大多数病案，通过妥善的计划治疗，短期内可以治愈。$mxhnxgsy
盲肠旁疝$小肠突入回盲部隐窝内所导致的内疝，称盲肠旁疝(paracecal hernias)。是后腹膜疝的一种，大约占后腹膜疝的5%。$mcp
泌尿生殖系支原体感染$随着研究工作的不断深入和新型选择培养基的不断出现，支原体的新种类随之增多。迄今，能导致人类性传播疾病(STD)或寄生于人类泌尿生殖道的支原体有解脲支原体(mycoplasmaurealyticum)、人型支原体(mycoplasmahominis，MH)、生殖支原体(mycoplasmagenitalium，MG)、渗透支原体(mycoplasmapenetrans，MPe)、发酵支原体(mycoplasmafermentans，MF)、唾液支原体(mycoplasmasalivarium，MS)、$mnszxzytgr
毛囊漏斗肿瘤$毛囊漏斗肿瘤(tumorofthefollicularinfundibulum)1961年由Mehregan和Butler首先报告。常为面部单发性扁平角化丘疹。偶亦见呈多发性丘疹。$mnldzl
慢性颈部软组织损伤$ 慢性损伤是指超过正常生理活动范围最大限度或局部所能耐受时值的各种超限活动的损伤。因此，长期低头工作，头经常处于前屈的姿势，使颈椎间盘前方受压，髓核后移，刺激纤维环及后纵韧带，从而产生不适症状。$mxjbrzzss
梅克尔憩室$梅克尔憩室(Meckels diverticulum)是在胚胎发育过程中，卵黄管退化不全所形成的回肠远端憩室。临床上多无症状，往往因憩室出现并发症表现才就诊而获诊断。1808年Meckel首先发现憩室来源于卵黄管的残留，1812年他又对其胚胎学和临床表现及其并发症做了完整的描述，故该病得名梅克尔憩室。本病也偶有并发其他畸形，如脐膨出、肠旋转不良、肠重复畸形、异位胰腺及先天性心脏病等。Ehrensperger指出伴发畸形的发生率可高达8.4%。$mkes
慢性盆腔炎$慢性盆腔炎(chronicpelvicinflammatorydisease)常为急性盆腔炎未彻底治疗，在患者体质较差的情况下，病程迁延所致;但是亦可无急性盆腔炎症病史过程，如沙眼衣原体感染所致输卵管炎。慢性盆腔炎病情较顽固，当机体抵抗力较差时，尚可急性发作。$mxpqy
毛囊皮脂腺囊性错构瘤$毛囊皮脂腺囊性错构瘤(folliculosebaceouscystichamartoma)1991年由kimura首先报告。本病呈肉色无蒂或带蒂的丘疹，大小0.5～1.4cm，发生于头部特别是颜面中部和鼻部。$mnpzxnxcgl
毛细血管或静脉血栓形成$毛细血管或静脉血栓形成(thrombosed capillary or vein)又称毛细血管动脉瘤。好发于面部，本病的重要性主要为临床上类似恶性黑色素瘤。$mxxghjmxsxc
慢性输卵管卵巢炎$输卵管卵巢炎的急性期，若治疗延误或不彻底，迁延日久则形成慢性。有一小部分病例其病原菌毒力较弱，或机本抵抗力较强，可无明显症状，因而未引起注意，或被误诊以致拖延失治。但在当今已有众多强有力抗生素足以有效治疗急性输卵管卵巢炎的情况下，急性转为慢性病灶的可能性已大为减少，唯结核菌感染一般均为慢性病变过程。$mxslglcy
弥漫性婴儿纤维瘤病$弥漫性婴儿纤维瘤病(diffuseinfantilefibromatosis)发生于3岁内的儿童。损害通常发生于上臂、颈部和肩胛部，呈多中心肌纤维和成纤维细胞浸润，类似肌膜纤维瘤所见。$mmxyexwlb
脉络膜黑色素瘤$脉络膜黑色素瘤(choroidalmelanoma)像虹膜、睫状体黑色素瘤一样，是由恶性黑色素性瘤细胞组成的肿瘤，其组织发生于脉络膜基质内的黑色素细胞。脉络膜是葡萄膜黑色素瘤最常发生的部位，也是成人最常见的眼内恶性肿瘤。多见于40～60岁，与性别或左右眼无关，可以发生于脉络膜的任何部位，但常见于眼的后极部。$mlmhssl
慢性子宫内膜炎$临床上除结核性与老年性子宫内膜炎外，其他病变实际上比较少见，即使有很广泛的慢性附件炎症，子宫内膜可能仍然完全正常。主要由于宫腔有良好的引流条件及周期性内膜剥脱，使炎症极少机会长期停留于子宫内膜，故病变多逐渐减轻而消失。但如急性期治疗不彻底，或经常仍存在感染源，则可反复发作。$mxzgnmy
毛囊周围纤维瘤$毛囊周围纤维瘤(perifollicularfibromas)呈常染色显性遗传，本病为毛发结缔组织的皮肤错构瘤性增生。$mnzwxwl
毛滴虫病$毛滴虫病(trichomoniasis)是由毛滴虫(trichomonias)引起，寄生人体的毛滴虫有三种：阴道毛滴虫(trichomoniasisvaginalis)，人毛滴虫(T.hanims)和口腔毛滴虫(T.tenax);分别寄生于泌尿生殖系统、肠道和口腔，与皮肤病有关的是阴道毛滴虫，引起滴虫性阴道炎。$mdcb
霉菌性外阴炎$在机体抵抗力减弱或微生物丛间的拮抗作用失去平衡时，本菌即引起念珠菌病。妊娠、糖尿病、外阴损伤或浸渍，口服避孕药及抗生素等免疫抑制药时都易促使念珠菌外阴、阴道炎发生。在妊娠期细胞间的免疫力或糖代谢改变，或阴道上皮糖储存丰富，有利于外阴、阴道炎的发生。糖尿病患者血液及组织中含糖量高，也易发生念珠菌感染。口服肾上腺皮质激素可降低机体的免疫力或改变糖代谢。长期应用抗菌素可能抑制肠道或皮肤的其他细菌而导致念珠菌活跃。$mjxwyy
毛囊性鱼鳞病$毛囊性鱼鳞病(follicularisichthyosis)又称秃发性毛发角化病(keratosispilarisdecalvans)。病因尚不明。发病机制还不清楚。好发于婴儿面部，皮损表现为粟粒疹，中央有角栓，有的呈棘刺状，愈后形成皮肤萎缩。主要停止热风干燥、烫发等为治疗。$mnxylb
麻风性角膜病变$麻风(leprosy)是由麻风分枝杆菌引起的一种极为慢性具较低传染性的疾病。主要累及皮肤及外周神经，严重者可致容貌毁损和肢体畸残。麻风除侵及皮肤及外周神经引起麻风结节病变外，还可侵犯体内各脏器及组织，眼也是最常受累的器官。25%的病人可以引起麻风性角膜炎(leprotickeratitis)，患者不仅失去触摸的感觉，还丧失视力，是一个不可逆的双重悲剧，给患者及其家属带来极大的痛苦。$mfxjmbb
磨牙$磨牙症是指睡眠时有习惯性磨牙或白昼也有无意识磨牙习惯者，随时间一点一点加重，是一种长期的恶性循环疾病。夜磨牙是中枢神经系统大脑皮质颌骨运行区的部分脑细胞不正常兴奋导致三叉神经功能紊乱，三叉神经支配咀嚼肌发生强烈持续性非功能性收缩，使牙齿发生嘎嘎响声的咀嚼运动。$moya
脉络膜脱离型视网膜脱离$孔源性视网膜脱离伴有睫状体、脉络膜脱离，是一种特殊类型也是较复杂的视网膜脱离称脉络膜脱离型视网膜脱离，本病起病急发展迅速，有严重的葡萄膜炎和低眼压。如治疗不及时，可迅速导致玻璃体和视网膜周围增生，故预后较差。 流行病学： 此型视网膜脱离在临床上并不少见，占视网膜脱离的1.5%～18.1%。$mlmtlxswmtl
脉络膜裂伤$脉络膜在视网膜和巩膜之间，含有丰富血管和色素细胞，对外力冲击的耐受性较视网膜差，当眼球受到从前面来的外力的冲击作用通过玻璃体传到后极部时，坚硬的巩膜在其外面又有抵抗作用，使脉络膜在内外两种作用夹攻下而发生破裂和出血。视力受影响的程度，视破裂的部位而异，如破裂位于黄斑部或其周围，可严重损害中心视力。$mlmls
目劄病$目劄病名首见于《审视瑶函》。又称目连札、小儿割目、小儿两目连劄、目札等。目劄是因风邪侵目，或精血不足，目失濡养所致。以胞睑频频眨动，不能自主控制为主要表现的外障类疾病。$muzhabing
慢性泪腺炎$慢性泪腺炎在临床上较急性泪腺炎普遍，常与全身感染有关。多为原发性，亦可由急性转变而来，病变多为双侧，上睑外上侧有一无疼痛之隆起，但可有触疼，肿物还可触及分叶状，伴有眼球向下内方移位，上转受限，而发生复视或导致上睑下垂表现。$mxlxy
慢性进行性眼外肌麻痹$慢性进行性眼外肌麻痹(chronicprogressiveexternalophthalmoplegia)又称vonGraefe眼肌病,是一种罕见的眼球运动障碍疾病，为慢性、进行性、双侧性，以上睑下垂开始，逐渐出现眼球运动障碍终眼球固定不动。$mxjxxywjmb
慢性闭角型青光眼$慢性闭角型青光眼(chronic angle-closure glaucoma)发病机制尚不十分明确，IOP升高时前房角关闭，发作时眼前部没有充血，自觉症状不明显，没有急性发作症状与体征。根据虹膜和前房角形态分为两型，虹膜膨隆型和虹膜高褶型。$mxbjxqgy
麻风性葡萄膜炎$麻风(leprosy)是由麻风杆菌引起的一种慢性肉芽肿性疾病，又称为Hansen病，主要累及皮肤、周围神经、黏膜和眼组织。在眼部可引起兔眼、巩膜炎、巩膜外层炎、虹膜睫状体炎等。$mfxptmy
脉络膜缺血$随着眼底荧光血管造影技术的广泛应用和吲哚青绿血管造影技术的逐步推广应用，对脉络膜血管性疾病的认识不断深入。其中报告较多的为脉络膜缺血。$mlmqx
慢性额窦炎$急性额窦炎（Acute frontal sinusitis）通常由急性额窦炎发展而来，发病30天后仍有炎症迁延者，称为慢性额窦炎。常在一定条件下急性发作，并常伴有慢性筛窦炎。$mxey
慢性干燥性鼻炎$慢性干燥性鼻炎(chronicrhinitissicca)一般认为长期受外界的物理或化学物质的刺激所致。本病是一种常见的职业性慢性鼻炎。$mxgzxby
脉络膜新生血管$脉络膜新生血管又称视网膜下新生血管，是来自脉络膜毛细血管的增殖血管，通过Bruch膜的裂口而扩展，于Bruch膜与视网膜色素上皮之间、或神经视网膜与视网膜色素上皮之间、或位于视网膜色素上皮与脉络膜之间增殖形成。$mlmxsxg
慢性卡他性结膜炎$慢性卡他性结膜炎为由多种原因引起的结膜慢性炎症，多双侧发病。根据病因的不同，自觉症状和眼部表现各不相同，患者自觉异物感、干涩感、痒、刺痛及视力疲劳等，眼部检查时，轻者仅表现为睑结膜轻度充血，表面光滑，结膜囊内可有少许黏性分泌物;而慢性炎症长期刺激者，则表现为睑结膜充血、肥厚、乳头增生、呈天鹅绒样，有黏液或黏液脓性分泌物。$mxktxjmy
美尼尔氏综合症$美尼尔氏综合症是以膜迷路积水的一种内耳疾病。本病以突发性眩晕、耳鸣、耳聋或眼球震颤为主要临床表现，眩晕有明显的发作期和间歇期。病人多数为中年人，患者性别无明显差异，首次发作在50岁以前的病人约占65%,大多数病人单耳患病。$mneszhz
迷路窗破裂$Simmon（1968年）首先提出迷路窗膜破裂是突聋的原因之一，随后被Stround（1971年）和Goodhill（1973年）手术所证实。$mlcpl
麻痹性斜视$属于非共同性斜视(incomitantstrabismus)的一种。因眼外肌麻痹引起的斜视称为麻痹性斜视。伴有眼球运动障碍的斜视为非共同性斜视。非共同性斜视以其病因又分为痉挛性斜视和麻痹性斜视两类。由于原发性肌肉(神经)痉挛引起的斜视极为少见，只在破伤风、神经官能症等偶然见到。所以临床上所遇到的眼外肌痉挛，绝大多数是续发性的，因此非共同性斜视一般是指麻痹性斜视而言。$mbxxs
梅毒性巩膜炎$梅毒(syphilis)是由苍白密螺旋体引起的亚急性转慢性感染性疾病。梅毒主要通过性接触、血液和胎盘传播，危害性极大。在感染性疾病中，梅毒以临床表现多样化而著称。$mdxgmy
马牙$马牙是指大多数婴儿在出生后4--6周时，口腔上腭中线两侧和齿龈边缘出现一些黄白色的小点，很象是长出来的牙齿，俗称“马牙”或“板牙”，医学上叫做上皮珠，上皮珠是由上皮细胞堆积而成的，是正常的生理现象，不是病，“马牙”不影响婴儿吃奶和乳牙的发育，它在出生后的数月内会逐渐脱落，有的婴儿因营养不良，“马牙”不能及时脱落，这也没多大妨碍，不需要医治。$maya
慢性肥厚性鼻炎$慢性肥厚性鼻炎多由慢性单纯性鼻炎发展而来，以鼻粘膜、粘膜下甚至骨质的局限性或弥漫性增生肥厚为特征。一般由慢性单纯性鼻炎发展而来，粘膜上皮纤毛脱落，变为复层立方上皮，粘膜下层由水肿继而发生纤维组织增生而使粘膜肥厚，久之，可呈桑椹状或息肉样变，骨膜及骨组织增生，鼻甲骨骨质也可呈肥大改变。$mxfhxby
慢性单纯性鼻炎$慢性单纯性鼻炎是鼻粘膜由于局部性、全身性或环境性因素所致的可逆性炎症。主要病理改变为鼻粘膜植物神经功能紊乱，粘膜血管扩张，通透性增高;血管和腺体周围有以淋巴细胞和浆细胞为主的细胞浸润;粘液腺功能活跃，分泌物增多。主要症状表现为鼻塞流涕。$mxdcxby
脉络膜脱离$正常情况下,除视盘周围、巩膜突、涡状静脉和睫状神经在赤道区穿过巩膜处脉络膜与巩膜有紧密连接外，其他大部分区域的脉络膜与巩膜间仅由少量纤维结缔组织疏松相连健康搜索，二者间存在一潜在的空隙，此即脉络膜上腔。该腔隙的压力等于或略小于眼压。如果这种压力关系遭到破坏鶒，液体会积聚于脉络膜上腔称之为脉络膜脱离。由于睫状体和脉络膜在解剖上的延续性，脉络膜脱离常伴有睫状体的脱离。$mlmtl
梅毒性角膜病变$梅毒(syphilis)是由苍白密螺旋体(Treponemapallidum)引起的一种慢性性传播疾病(sexuallytransmitteddisease，STD)，主要通过性接触传染，也可通过胎盘传给下一代而发生先天性梅毒。梅毒可以侵犯人体很多器官、组织，如皮肤、黏膜、心血管系统、神经系统等，危害极大。$mdxjmbb
麻风病$麻风是由麻风杆菌引起的一种慢性传染病，主要病变在皮肤和周围神经。临床表现为麻木性皮肤损害，神经粗大，严重者甚至肢端残废。本病在世界上流行甚广，我国则流行于广东、广西、四川、云南以及青海等省、自治区。建国后由于积极防治，本病已得到有效的控制，发病率显著下降。$mafengbing
弥漫性外耳道炎$外耳道炎可分为两类，一类为局限性外耳道炎，又称外耳道疖（furuncleofextrnalauditorycanal）；另一类为外耳道皮肤的弥漫性炎症，又称弥漫性外耳道炎（diffuseotitisexterna）。$mmxwedy
慢性泪囊炎$多由于鼻腔慢性疾患所致。沙眼炎症蔓延至泪道时也可引起。发病率以农村多见，女性多于男性2—3倍，一般必须手术治疗才能痊愈。$mxlny
慢性舌扁桃体炎$慢性舌扁桃体炎（chroniclingualtonsilitis）或称舌扁桃体肥大，多由急性舌扁桃体炎反复发作转为慢性。多与上呼吸道慢性炎症，烟酒过度，好吃刺激性食物及有害气体的刺激有关。常与慢性扁桃体炎同时存在，在扁桃体切除术后，舌扁桃体也可能发生代偿性肥大。本病多发生在成年人，儿童少见。$mxsbtty
毛鞘棘皮瘤$毛鞘棘皮瘤(pilarsheathacanthoma)1978年Mehrengan和Browhstein首先报告。大多常见于成人颜面，特别是上唇部。类似外根鞘上皮。组织病理出现较大的不规则分支性囊腔而与扩张孔不同。手术切除治疗。$mqjpl
面部播散性粟粒状狼疮$过去认为本病系一种经血行播散的皮肤结核，是寻常狼疮的一种变型或结核疹，但无确切的结核证据，组织学虽有结核样改变，但结核菌素试验经常阴性。$mbbsxslzlc
慢性单纯性咽炎$慢性单纯性咽炎（simplechronicpharyngitis）为咽粘膜的慢性炎症。多因急性咽炎反复发作或治疗不彻底，以及邻近器官病灶刺激如鼻窦炎、扁桃体炎、鼻咽炎、气管炎等引起。烟酒过度、粉尘及有害气体刺激亦为常见病因。此病常为上呼吸道性炎症的一部分，并与某些全身性病症如贫血、糖尿病、便秘、心脏病、肾炎、肝硬化等引起局部末梢循环障碍有关。$mxdcxyy
脉络膜出血$脉络膜出血具有重要的临床意义。无论出血多少，由于其对视网膜的损害，可导致永久性视力障碍，特别是位于黄斑部的出血。$mlmcx
毛舌$毛舌是由于舌背丝状乳头过度伸长和延缓脱落形成的毛发状损害，毛舌可呈黑、白、黄、绿等多种颜色，而分别称为黑毛舌、白毛舌、黄毛舌、绿毛舌等。毛舌的发生可能与口腔卫生不良、吸烟过量、长期使用抗生素或某些药物、进食含色素的食物等因素密切相关。$maoshe
蚂蚁叮咬$蚂蚁叮咬是在人群中约有10%的个体对某些抗原刺激特别敏感而引起变态反应。本文报告1例因被蚂蚁叮咬后发生过敏性休克，经全力抢救后康复的患者。$mydy
膜迷路积水$梅尼埃病（Ménièredisease）又称膜迷路积水（labyrinthinehydrops）,系内耳膜迷路水肿而致发作性眩晕、波动性耳聋和耳鸣为主要表现的内耳疾病。1861年法国学者Ménière通过尸体解剖首先发现迷路疾病可导致眩晕、耳鸣和听力减退，但Ménière报道的病例实际上是死于白血病内耳出血，而非现在所称的膜迷路积水。本病一般为单耳发病，青壮年多见。$mmljs
脉络膜炎$后葡萄膜炎又称脉络膜炎，因脉络膜和视网膜邻接，脉络膜发炎时，往往波及视网膜，所以又称为脉络膜视网膜炎。脉络膜炎的特点是不出现疼痛，有视力下降及明显眼前黑影。$mlmy
面瘫唇肿裂纹舌综合征$面瘫唇肿裂纹舌综合征(facialparesis，edemaofthelipandfissuredtonguesyndrome)1928年Melkersson和1930年Rosental报告了此综合征，故又称Melkersson-Rosental综合征。$mtczlwszhz
麻疹样红斑$麻疹样红斑(erythemamorbilliforme)为一种急性全身性红斑，发病前常有畏寒、发热、头痛等全身症状，常伴随瘙痒。$mzyhb
慢性蝶窦炎$过去认为蝶窦炎是罕见鼻病。据刘君谦（1958）660例鼻窦X线片观察，单独慢性蝶窦炎者只有6例，占0.9％。由于蝶窦位置较深，鼻镜检查照明不足，看不到其开口情况，再加蝶窦炎的症状不明确，因而认为蝶窦炎的发病率是最低的。近年来由于冷光源鼻内窥镜的问世，可以利用各种视角，以提高其鼻内各处的照明度和可见度，克服了视野的限制，因而慢性蝶窦炎的发病率也明显提高。据赵绰然等资料（1988），在700例常规鼻内窥镜检查中，蝶窦炎者58例，占8.3％。$mxdy
梅毒性葡萄膜炎$梅毒(syphilis)是由梅毒螺旋体(又称为苍白密螺旋体)引起的一种性传播或血源性感染的疾病。它可分为先天性和获得性两种类型，二者均可引起眼部病变，5%～10%的二期梅毒患者发生葡萄膜炎。$mdxptmy
膜性口炎$球菌性口炎（coccigenicstomatitis）为口腔粘膜急性细菌性炎症，病原体以各种球菌为主，命名为球菌性口炎。本病临床特征为假膜，故又称为膜性口炎（membranousstomatitis）。$mxky
麦收皮炎$本病亦称麦芒皮炎，民间称为麦疥或麦毒，是麦收期间常见的皮肤病。接触麦穗后先感皮肤局部发痒的症状，于当天或过一天即在接触部位发生少数散在性针尖至粟粒大小红色丘疹或红斑，常伴有搔抓伤，自觉瘙痒。$mspy
梅尼埃病$梅尼埃病是一种特发性内耳疾病，曾称美尼尔病，在1861年由法国医师ProsperMénière首次提出。该病主要的病理改变为膜迷路积水，临床表现为反复发作的旋转性眩晕、波动性听力下降、耳鸣和耳闷胀感。本病多发生于30～50岁的中、青年人，儿童少见。男女发病无明显差别。双耳患病者占10%～50%。$mnab
磨损$由于单纯机械磨擦作用而造成的牙齿硬组织慢性磨耗称为磨损。均匀适宜的磨损对牙周组织的健康有重要意义。例如：由于牙尖被磨损，减少了咀嚼时来自侧方的压力，使牙尖的形态和牙周组织的功能相互适应。此外牙冠的磨损可以减少临床牙冠的长度，保持冠根长度的协调，从而不至于由于杠杆作用而使牙周组织负担过重。$mosun
麻疹样红斑型药疹$用于预防、诊断、治疗的药物，无论通过任何途径进入机体后，引起的皮肤和（或）粘膜损害的不良反应，可能由第Ⅳ型变态反应所引起的轻型药疹，谓之麻疹样红斑型药疹。为皮肤科急诊中常见的病种。$mzyhbxyz
黏膜白色海绵状痣$黏膜白色海绵状痣(spongiosusalbusmucosaenaevs)又称口腔上皮痣(oralepithelianevus)或先天性白色角化症(congenitalleukokeratosis)，白色皱襞性齿龈斑(whitefoldedgingivostomotitis)。本病虽名为痣，但损害并不具有痣的特征。中医认为先天禀赋不足，气血亏损，黏膜失养所致。$mbshmz
毛发囊肿$毛发囊肿(trichilemmalcyst)又称毛鞘囊肿(trichilemmalcysts)。呈常染色体显性遗传毛发囊肿起源于生长期的毛发的峡部或围绕退化期和静止期毛发的毛囊处。毛发囊肿容易被剜出，呈坚实、光滑白璧囊肿。根据临床表现和组织病理可以诊断。$mfnz
脉痹$脉痹是指以血脉症状为主的痹证。临床表现为有不规则的发热，肌肤有灼热感、疼痛、皮府或见红斑，多因血虚，以寒湿邪留滞血脉所致。$maibi
脉溢$脉溢是指毛窍血出。见《医学入门》卷八：“毛窍血出，节次若血不出，皮膨胀如鼓，须臾眼鼻口被气胀合，此名脉溢。饮生姜汁、水各一二盏即安。”$maiyi
马拉色菌病$马拉色菌病(infectionofPityrosporum)是马拉色菌引起的皮肤浅表角质层和毛囊感染，偶可见引起系统性感染。目前对马拉色菌研究较为深入，主要指花斑癣及糠秕孢子菌毛囊炎，故将花斑癣和糠秕孢子菌毛囊炎合并，建立本病。此外，本菌与脂溢性皮炎和银屑病的发病有一定关系。$mlsjb
毛囊性黏蛋白病$毛囊性黏蛋白病(follicularmucinosis)是由于黏蛋白沉积和随后的毛囊变性所致的斑片状秃发综合征。$mnxdbb
慢性乳头状溃疡性脓皮病$慢性乳头状溃疡性脓皮病(pyodermachronicapapillarisetexulcerans)为一种慢性感染性皮肤病，以乳头状或疣状增生及瘘管溃疡为特征。$mxrtzkyxnpb
毛状白斑$本症于1984年由Greanspan等首先报道。受人乳头瘤病毒或E-B病毒或人乳头瘤病毒合并疱疹病毒感染所致，常发生于艾滋病(AIDS)患者，有人发现79例本病患者中78例HIV抗体阳性，因此认为本病是AIDS患者早期监控的一个临床标志。$mzbb
慢性萎缩性肢皮炎$慢性萎缩性肢皮炎(acrodermatitischronicaatrophicans)又称原发性弥漫性萎缩(primarydiffuseatrophy)，或进行性播散性萎缩性皮炎(dermatitisatrophicansdiffusaprogressiva)，是一种发于四肢伸侧的慢性进行广泛性皮肤萎缩。$mxwsxzpy
面部粟粒性狼疮$面部粟粒性狼疮(LupusMiliarisFaciei)又称颜面播散性粟粒性狼疮(lupusmiliarisdisseminatusfaciei)、毛囊性粟粒性狼疮（lupusmiliarisfollicularis）、粟粒性狼疮样结核病（tuberculosislupusamiliaris）或颜面播散性粟粒性结核病（tuberculosismiliarisdisseminatafaciei）。为颜面部散在的圆形的不破溃的丘疹，愈后留有萎缩性疤痕。$mbslxlc
毛囊角化病$毛囊角化病(keratosisfollicularis)又名Darier病。是一种少见的以表皮细胞角化不良为基本病理变化的遗传性疾病。$mnjhb
面红和面红恐惧症$面红和面红恐惧症(blushingandexythmphobia)多因暂时性血管扩张所致。常见于强迫性神经官能症或精神衰弱的患者，女性较为多见。面红可伴其他部位的发红。临床上表现为.感情性面红，绝经期面红，类癌面红，饮酒性面红，组胺性面红五种类型。按临床上分类的不同表现考虑本病。$mhhmhkjz
面部脓皮病$面部脓皮病（Facial pyoderma）是一种以穿凿性、化脓性结节为特征的急性炎症性皮肤病。好发于健康的年轻女性，其原因和皮肤细菌性感染有关。$mbnpb
慢性前列腺炎$许多医生在诊治前列腺炎过程中感到很棘手，普遍对该病缺乏自信心和准确诊断的能力，最终导致不能合理治疗，造成巨大的医疗和人力资源的浪费。近年来对慢性前列腺炎的研究取得了重要进展，尤其是采用分子技术更加容易发现病原微生物，前列腺炎的诊断和分类已经重新确定，临床特征被充分地描述，并出现了许多令人鼓舞的新发现，这一切表明前列腺炎将再次成为泌尿男科医生的重要研究领域。慢性前列腺炎的症状复杂多样，有时易与单纯神经衰弱混淆，在治疗效果上不很满意，治疗标准不统一。从临床表现患者可有尿道刺激征，尿频、尿急、尿道灼痛，清晨尿道$mxqlxy
泌尿系疾病$泌尿系统各器官(肾脏、输尿管、膀胱、尿道)都可发生疾病，并波及整个系统。泌尿系统的疾病既可由身体其他系统病变引起，又可影响其他系统甚至全身。其主要表现在泌尿系统本身，如排尿改变、尿的改变、肿块、疼痛等，但亦可表现在其他方面，如高血压、水肿、贫血等。泌尿系统疾病的性质，多数和其他系统疾病类似，包括先天性畸形、感染、免疫机制、遗传、损伤、肿瘤等;但又有其特有的疾病，如肾小球肾炎、尿石症、肾功能衰竭等。在泌尿科临床中，必须时刻联系全身状况来考虑问题。$mnxjb
毛囊炎$本症为整个毛囊细菌感染发生化脓性炎症。初起为红色丘疹，逐渐演变成丘疹性脓疱，孤立散在，自觉轻度疼痛。在成人主要发生于多毛的部位，在小儿则好发于头部，其皮疹有时可互相融合，愈后可留有小片状秃发斑。$maonangyan
弥漫性筋膜炎$弥漫性筋膜炎(diffusefasciitis，EF)是一种少见的主要以筋膜发生弥漫性肿胀和硬化为特征的疾病。病因目前尚不清楚，但根据患者的临床表现特点，尤其是高丙种球蛋白血症、循环免疫复合物增高、补体低下、部分患者还有低滴度的抗核抗体及类风湿因子、外周血和筋膜组织中嗜酸性粒细胞增高及浸润、对皮质类固醇激素治疗敏感及可伴发于一些自身免疫性疾病等，故目前多认为该病与免疫异常有关。$mmxjmy
摩擦性苔藓样疹$摩擦性苔藓样疹(frictionallichnoideruptions)又名儿童丘疹性皮炎(juvenilepaulaxdermatitis)、肘膝复发性夏季糠疹(recurrentsummertimepityxiasisoftheelbowsandknees)、沙土皮炎。$mcxtyz
慢性唇炎$慢性唇炎又称为慢性非特异性唇炎，是唇部的一种慢性、非特异性、炎症性病变。可能与寒冷、干燥的季节、烟酒、过热的食物、舔唇、咬唇等不良习惯有关系。病程迁延，反复发作。$mxcy
弥漫性硬化$弥漫性硬化（diffuse sclerosis）是一种罕见的、散发的脱髓鞘疾病，主要见于儿童。最早由Schilder于1912年报道1例14岁女孩进行性意识障碍和颅内压增高，病后19周死亡。尸检病理为大脑双侧半球白质大片脱髓鞘，以及一些小脱髓鞘病灶。病理炎性反应明显而轴索相对保留。又称弥漫性轴周性脑炎或schilder病。$mmxyh
猫眼疮$猫眼疮是指头面手足部位生疮，疮面起红斑成片者。亦名寒疮。本病类同于西医学的多形性红斑，重症称史-约综合征，是一种原因尚不明了的急性炎症性皮肤病。临床特点为多形性皮疹，对称性好发于手足背、前臂及小腿等部位，多见于春秋季节。$maoyanchuang
盲袢综合征$盲袢综合征是指结肠梗阻性病变不能切除，回肠与结肠行捷径吻合时，由于逆蠕动吻合，使肠内容物有一部分进入旷置的肠管内，致使旷置肠管扩张等所引起一系列症状。$mangzonghezheng
木村网状肢端色素沉着$木村网状肢端色素沉着(网状肢端色素沉着症，reticular acropigmentation of Kitamura)系一种常染色体显性遗传性综合征，罕见。发病年龄10～20岁。$mcwzzdsscz
面颈部毛囊性红斑黑变病$面颈部毛囊性红斑黑变病(颜面-颈部毛囊性红色黑变病，erythromelanosisfollicularisofthefaceandneck)系颜面毛囊的一种特殊性红斑性色素性疾病。表现为耳前后及颈侧的毛囊性红斑性色素沉着。$mjbmnxhbhbb
毛囊周角化病$毛囊周角化病(perifollicularkeratosis)是属于肢端角化皮肤异色症的一种独立疾病。因损害呈苔藓样，故称毛发苔藓(lichenpilaris)。是一种毛囊性角化性皮肤病。可能为肠染色体显性遗传。一般毋须治疗可以口服维生素A。肢端角化性皮肤异色症(acrokeratoticpoikiloderma)临床表现为肢端皮肤角化，呈圆石子样外观，可扩展到手足背。伴皮肤异色症，尤其多见于曝光部位，亦可有水疱及苔藓样角化。$mnzjhb
螨虫皮炎$螨虫性皮炎是由螨虫叮咬或接触其分泌物引起的皮炎。被叮咬后先出现局部皮肤瘙痒，尤以夜间为甚，为持续性剧痒。$mcpy
弥漫性掌跖角化病$弥漫性掌跖角化病(diffusepalmoplantarkeratodermia)又称遗传性掌跖角化病(hereditarypalmoplantarhyperkeratosis)、掌跖胼胝病、掌跖角质瘤、Thost-Unna综合征。$mmxzjhb
面部肉芽肿$面部肉芽肿(Granulomafaciale)1945年由Nigley首先报告。亦称嗜酸性粒细胞增多性面部肉芽肿。$mbryz
膜性肾小球肾炎$膜性肾小球肾炎（membranous glomerulonephritis）是临床上以大量蛋白尿或肾病综合征为主要表现。病理上以肾小球毛细血管基底膜均匀一致增厚，有弥漫性上皮下免疫复合物沉积为特点，不伴有明显细胞增生的独立性疾病。$moxsxqsy
秘结$便秘是指排便频率减少，一周内大便次数少于2～3次，或者2～3天才大便1次，粪便量少且干结时称为便秘。但有少数人平素一贯是2～3天才大便1次，且大便性状正常，此种情况不应认为是便秘。健康人的排便习惯可明显不同，如对一组健康人调查结果表明，每天排便一次者约占60%，一天几次者30%，几天1次者10%。因此，对有无便秘必须根据本人平时排便习惯和排便有无困难作出判断。对同一人而言，如大便由每天1次或每2天1次变为2天以上或更长时间始大便1次时，应视为便秘。对便秘患者必须给予足够的重视，以寻找发生便秘的原因。$mj
毛发红糠疹$毛发红康疹是指一种少见的慢性鳞屑性炎症性皮肤病，以黄红色鳞屑性斑片和角化性毛囊性丘疹为特征。本病又称毛发糠疹、尖锐红苔藓。皮疹的临床特征为小的毛囊角化性丘疹和散在性融合成糠秕状鳞屑性棕红色斑片或斑块，对称分布。$mfhkz
面游风$面游风是一种因皮脂分泌过多所引起的慢性、亚急性炎症性皮肤病。因其多发于面部，表现为皮肤瘙痒、脱屑，故称之为面游风。《医宗金鉴・外科心法要诀・面游风》云：“此证生于面上，初发面目浮肿，痒若虫行，肌肤干燥，时起白屑c>次后极痒，抓破，热湿盛者津黄水，风燥盛者津血水，痛楚难堪。由平素血燥，过食辛辣厚味，以致阳明胃经湿热受风而成。痒甚者，宜服消风散;痛甚者，宜服黄连消毒饮，外抹摩风膏缓缓取效。”本病以皮肤鲜红色或黄色斑片、表面覆以油腻性鳞屑或痂皮、常有不同程度的瘙痒为临床特征。多见于青壮年或婴儿，男性$mianyoufeng
瞀瘛$瞀瘛是指瞀，指视物模糊昏花。瘛，指手指筋脉拘急抽搐。多由於火热上扰心神，引动肝风所致，相当于西医学的癫痫发作性疾病。$maochi
荨麻疹型药疹$用于预防、诊断、治疗的药物，无论通过任何途径进入机体后，引起的皮肤和（或）粘膜损害的不良反应，具有多由第Ⅰ型及第Ⅲ型，偶由第Ⅱ型变态反应所引起与急性荨麻疹相似的特点谓之荨麻疹型药疹。为皮肤科急诊中常见的病种。$mzxyz
毛囊脓疱病$毛囊性脓疱病(impetigofolliculitis)，又称Buckhart脓疱疮，为一种表浅性毛囊口炎，多发生在接触石油、沥青的工人中，搔抓、昆虫叮咬及损伤也可能是诱因。$mnnb
脉络膜破裂$脉络膜视网膜和巩膜之间，含有丰富血管和色素细胞，对外力冲击的耐受性较视网膜差，当眼球受到从前面来的外力的冲击作用通过玻璃体传到后极部时，坚硬的巩膜在其外面又有抵抗作用，使脉络膜在内外两种作用夹攻下而发生破裂和出血。视力受影响的程度，视破裂的部位而异，如破裂位于黄斑部或其周围，可严重损害中心视力。脉络膜破裂可单一，或多发，多位于后极部及视盘周围，呈弧形，凹面对向视盘。$mlmpl
明癣$明癣是霉菌引起传染性皮肤病，可分浅部霉菌病和深部霉菌病，而肛击皮肤癣必浅部霉菌病。它多由股癣蔓延至肛门、会阴、臀部所致。夏季多发，冬季少见。$mingxuan
慢性肾衰竭$慢性肾衰竭（CRF）是指各种原因造成慢性进行性肾实质损害，致使肾脏明显萎缩，不能维持基本功能，临床出现以代谢产物潴留，水、电解质、酸碱平衡失调，全身各系统受累为主要表现的临床综合征。$mxssj
慢性膀胱炎$慢性膀胱炎(chroniccystitis)是以革兰阴性杆菌(如大肠埃希杆菌)为主的非特异性感染引起的膀胱壁慢性炎症性疾病。部分为急性膀胱炎未彻底治疗转为慢性。大多数继发于尿道膀胱原发病变或上尿路慢性炎症。对慢性膀胱炎需系统检查寻找原发病并治疗。$mxpgy
摩擦黑变病$摩擦黑变病(frictionmelanosis)是由于长期反复机械性刺激所致局部皮肤的网状色素沉着性损害。根据皮损形态、特定的好发部位以及通过对致病因素的调查，基本肯定本病起因于外在的局部刺激。最引人注目的刺激物是以尼龙、人造丝和棉花等为原料的健康巾，此种洗浴品在日本广泛应用，使用者在洗澡时常用其强力摩擦皮肤，以达健肤目的。$mchbb
脉络膜视网膜炎$中心性渗出性脉络膜视网膜炎(central exudative chorio-retinitis)是发生于黄斑部的孤立的渗出性脉络膜视网膜病灶，伴有新生血管及出血，最终导致瘢痕形成。本病多见于青壮年，很少有超过50岁的患者，一般单眼发病。在我国不少病例于结核和病毒感染有关。病人多以中心视力下降，视物变形为主诉来院。检眼镜检查病程可以分三期：活动期，恢复期，瘢痕期。病灶在黄斑区，一般不超过1PD，有环形弧形出血，不少病例合并黄斑部盘装视网膜浅脱离。本病应予中浆和老黄变相鉴别。前者视力减退一般不重，多见$mlmswmy
泌尿系结石$泌尿系结石是泌尿系的常见病。结石可见于肾、膀胱、输尿管和尿道的任何部位。但以肾与输尿管结石为常见。临床表现因结石所在部位不同而有异。肾与输尿管结石的典型表现为肾绞痛与血尿，在结石引起绞痛发作以前，病人没有任何感觉，由于某种诱因，如剧烈运动、劳动、长途乘车等，突然出现一侧腰部剧烈的绞痛，并向下腹及会阴部放射，伴有腹胀、恶心、呕吐、程度不同的血尿；膀胱结石主要表现是排尿困难和排尿疼痛。$mnxjs
慢性筛窦炎$在鼻窦中，以筛窦解剖最为复杂，特别是前组筛窦开口处的半月裂孔及其附近的钩突和筛漏斗等，是中鼻道内的小突起和沟状间隙，称为窦口鼻道复合体。该处是鼻腔吸入气流冲击之处，也是细菌、病毒、吸入性抗原(变应原)最易侵入的部位。无论感染或变态反应，开始都是表现为该处粘膜肿胀，纤毛运动停止，筛窦通气和引流受阻，然后才波及到其他鼻窦。由于筛窦引流不畅，若有炎症不易消散，很易迁延成为慢性。$mxsdy
黏膜白斑$黏膜白斑病(leukoplakia)是指发生于口腔或外阴等处黏膜的白色角化性疾病。口腔黏膜白斑病多见于中年以上男性，外阴黏膜白斑病多见于闭经后的妇女。临床以病损部的点状、片状或条状灰白或乳白的角化性斑片为特征，具有恶变为鳞状细胞癌的倾向。据估计其恶变率约为2%，最高不过4%～6%。临床宜采用局部与全身的综合治疗方法，癌变者应及早手术切除。$mbb
慢性甲状腺炎$慢性淋巴细胞性甲状腺炎又称为桥本病或桥本甲状腺炎，是由于免疫功能紊乱而产生针对自身组织的免疫性炎症。慢性淋巴细胞性甲状腺炎的发病率仅次于毒性弥漫性甲状腺肿。多见于30-50岁之间的女性，女性与男性之比为20:1。患者起病隐匿，病情发展缓慢，常因偶然发现甲状腺肿大而进一步检查被诊断，或出现甲低时方被发现。甲状腺弥漫性肿大者较多，峡部肿大常较明显，并可有锥叶肿大，这是本病的特征之一;甲状腺两叶大小可不均一，可有结节，质地硬而韧如橡皮样;甲状腺一般无疼痛，与周围组织无粘连;个别$mxjzxy
颌面部放线菌病$放线菌病（actinomy cosis）是一种慢性特异性炎症。面颈部是放线菌病的好发部位之一，亦可累及涎腺，但比较少见。$mbfxjb
慢性上颌窦炎$慢性上颌窦炎是耳鼻咽喉科的常见病、多发病，农村尤多。其发病多由于周围组织炎性反应迁延、窦口引流阻塞、全身抵抗力减弱、齿源性感染等因素造成。患者常年头晕、头痛、鼻阻脓涕，冬季各种症状尤甚;重者可并发咽、扁祧体、喉、气管、支气管及肺等炎性反应。手术治疗是本病的重要治疗方法，随着现代鼻内窥镜手术技术的日趋成熟，大大提高了治愈率，但在临床实践中，传统的上颌窦根治术等手术方法，仍不失为是治疗上颌窦疾病的方便、安全、有效的鼻外科手术。$mxshdy
慢性脑膜炎$亚急性和慢性脑膜炎可见于真菌感染,结核病,莱姆病,艾滋病,梅毒或一些非感染性疾病如肉样瘤病,贝切特综合征以及新生物---例如白血病,淋巴瘤,黑色素瘤,脑部转移癌以及胶质瘤(特别是成胶质细胞瘤,室管膜瘤和髓母细胞瘤).亚急性脑膜炎也可由于某些鞘内注射引起的化学反应所造成.慢性脑膜炎必须与恢复过程较为延长的急性脑膜炎或脑炎有所鉴别,还必须与复发性脑膜炎(例如,见于颅咽管瘤渗漏或头部外伤后)区别。$mxnmy
颌面部骨巨细胞瘤$骨巨细胞瘤根据其病理组织结构特点可为良性肿瘤或恶性肿瘤，但不管是良性还是恶性都首选手术治疗，手术一方面切除病变，另方面手术切除之病变组织可作病理 学检查后确定肿瘤性质，以利进一步的治疗，不应寄希望于药物外敷内服等来消除病变，临床上有很多因不及时手术而致失去治疗机会的病例，应给予重视。$mbgjxbl
慢性附睾炎$慢性附睾炎(chronic epididymitis)可由急性附睾炎(acute epididymitis)未彻底治愈而迁延，也可以无急性期，系长期轻度感染所致。部分病例继发于慢性细菌性前列腺炎，致病菌和感染途径与急性附睾炎相似。$mxfgy
慢淋$慢淋，全称慢性淋巴细胞性白血病，是一种B淋巴细胞的克隆性恶性疾病(T淋巴细胞少见)。本病常为无痛性的，伴有缓慢进展的成熟的小淋巴细胞的进行性蓄积，这种细胞的免疫机能不全，并且对抗原性刺激反应低下。免疫机能不全与异常的B细胞不适当的抗体形成有关，这些抗体对机体的免疫功能有抑制作用。慢淋的进展期可导致骨髓功能衰竭和直接的组织器官浸润。$ml
慢性心衰$充血性心力衰竭(congestive heart failure，CHF)又称泵衰竭，通常是指心肌收缩功能明显减退，使心排血量降低，伴有左心室舒张末压增高，临床上引起肺淤血和周围循环灌注不足的表现，以及两者不同程度的合并存在。泵衰竭常见于急性心肌梗死，特别是患急性广泛性前、侧壁心肌梗死时，更易发生泵衰竭。在泵衰竭早期常伴血压升高，而血压升高、外周阻力增加会加重泵衰竭。因此，泵衰竭的病人若发现血压升高，特别是肺部出现湿啰音-急性肺水肿，应马上采取积极措施，尽快使血压降下来，即所谓打开后负荷，维持血液正常循环$mxxs
慢性鼻窦炎$慢性鼻窦炎是鼻窦粘膜慢性化脓性炎症。较急性者多见，其中以慢性上颌窦炎最多，常与慢性筛窦炎合并存在，如一侧或两侧各鼻窦均有病变者，称多鼻窦炎或全鼻窦炎，单独的慢性筛窦炎或蝶窦炎只占少数病例。$mxbdy
迷走胰腺$异位胰腺(Heterotopic Pancreas)亦称迷走胰腺(Aberrant Pancreas)或副胰(Accessory Pancreas)，凡在胰腺本身以外生长的、与正常胰腺组织既无解剖上的联系，又无血管联系的孤立的胰腺组织，均称为异位胰腺。属于一种先天性畸形。$mzyx
毛囊虫病$毛囊虫又称蠕形螨，寄生于多种哺乳动物，包括人的毛囊和皮脂腺中，是一种永久性的寄生虫，如虫体繁殖增多，使皮脂腺肿胀增生，加之虫体的代谢产物和死虫崩解物的刺激，可使局部产生炎症反应，有时继发细菌感染，可使炎症加重。毛囊虫寄生于人体的皮脂腺和毛囊内引起慢性炎症时称之为毛囊虫病或脂螨病。毛囊虫病多发于青年人的面部，开始时局部皮肤轻度潮红，以后红斑逐渐明显，持久不退，由鼻尖蔓延至鼻翼、额、面颊、颏部，甚至扩展到胸、背、头皮等处，在红斑上逐渐出现丘疹、脓疱、结痂及脱屑，日久鼻部皮肤增厚，毛囊口扩张，毛细血管也随之扩张$mncb
马凡氏综合征$马凡氏综合征(Marfan syndrome)为一种遗传性结缔组织疾病，为常染色体显性遗传，患病特征为四肢、手指、脚趾细长不匀称，身高明显超出常人，伴有心血管系统异常，特别是合并的心脏瓣膜异常和主动脉瘤。该病同时可能影响其他器官，包括肺、眼、硬脊膜、硬颚等。$mfszh
毛细胞性白血病$毛细胞白血病是一种特殊类型的慢性淋巴细胞白血病。此种病的本质尚未十分明确，多见于40岁以上男性。毛细胞白血病是一种进展缓慢的淋巴增殖性慢性白血病。以贫血、出血、脾脏肿大及外周血及骨髓出现大量边缘不整齐呈伪足状或纤毛样突出的白细胞为特征。由于毛细胞的胞浆有突起，并且纤细如毛，故因此而得名。根据细胞表面的免疫球蛋白模式，推测毛细胞为分化阻滞在慢性淋巴细胞白血病与多发性骨髓瘤之间的比较成熟的B细胞阶段。中数生存期为5～6年，最长可达30年。本病发病率占白血病的2%，男女发病比例：3.5～6：1，发病年龄一般在4$mxbxbxb
脉络膜病$脉络膜与视网膜相互紧帖，脉络膜发炎时累及视网膜，故常诊为脉络膜视网膜炎。$mlmb
Maffucci综合征$Maffucci综合征是指多发性内生软骨瘤合并多发性血管瘤，是一种先天性而非遗传性疾病。无地区及人种易发倾向，多见于男性，多自青春期前后发病，病史长，通常无痛性，但由于肿瘤的存在可能影响肢体的功能。Maffucci于1881年首先描写。$maffucci
毛虫皮炎$毛虫皮炎是指毛虫的毒毛或毒刺刺伤皮肤后，其上毒液引起的瘙痒性、炎症性皮肤病。毛虫的种类很多，常见的有寄生于松树的松毛虫、寄生于桑树和果树的桑毛虫、寄生于茶树的茶毛虫和寄生于树林、草地的刺毛虫。$maocpy
慢性肾功能不全$慢性肾功能不全又称慢性肾功能衰竭(简称慢性肾衰，CRF)，是指各种原因造成的慢性进行性肾实质损害，致使肾脏明显萎缩，不能维持其基本功能，临床出现以代谢产物潴留，水、电解质、酸碱平衡失调，全身各系统受累为主要表现的临床综合征，也称为尿毒症。$mxsgnbq
面部轮廓整形$就是颅颌面外科整形， 也叫面部轮廓修改术，是 20 世纪 60 年代后期创立的一门新兴学科。它主要包括颧骨颧弓整复术， 额颞部凹陷充填术及下颌骨截骨术等 。一个人如果五官协调，大小高低凹凸搭配适度，看起来顺眼，被认为是美的。有的人则在这方面差一点儿，也就相对地不那么美。$mblkzx
慢性中耳炎$慢性中耳炎是中耳粘膜、骨膜或深达骨质的慢性炎症，常与慢性乳突炎合并存在。急性中耳炎未能及时治疗，或病情较重，也可能形成慢性中耳炎。慢性中耳炎感染发作缓慢，但破坏性很大，能够造成永久性伤害。因此，及早发现及早治疗是十分重要的。慢性中耳感染通常是由于在儿童期患耳部感染未加治疗的结果。这种感染或者是从来没有完全排除，造成感染的某些有机体仍然残留在耳内；或者是感染难以完全排除，留下一个容易受感染的部位。慢性感染会不断产生脓液，最后在鼓膜上造成穿孔，经常会使中耳的小骨受到损伤或遭到破坏。还有另一种类的慢性中耳炎叫胆$mxzey
慢性牙周炎$慢性牙周炎是最常见的一类牙周炎，约占牙周炎患者的95%，由长期存在的牙龈炎向深部牙周组织扩展而引起。在临床上，牙龈炎可逐渐、隐匿地过渡成牙周炎，因此早期发现和诊断牙周炎十分重要，因为牙周炎的后果远比牙龈炎严重。$mxyzy
免疫性结膜炎$免疫性结膜炎又称变态反应性结膜炎，是结膜对外界过敏原的一种超敏性免疫反应。由体液免疫介导的免疫性结膜炎呈速发型，临床上常见的有枯草热、异位性结膜炎和春季角结膜炎;由细胞介导的则呈慢性过程，常见的有泡性角结膜炎。眼部的长期用药又可导致医源性结膜接触性或过敏性结膜炎，有速发型和迟发型两种。还有一种自身免疫性疾病，包括干燥性角结膜炎、结膜类天疱疮、Stevens-John-son综合征等。$myxjmy
脉痿$脉痿是语出《素问·痿论》属痿证之一。证见下肢肌肉萎缩无力，胫部软弱不能站立，膝踝关饰不能提屈等。由心气热，气血走于上，而使下部血脉空虚；或因失血过多，经脉空虚，使肌肉麻痹，进而发生本病。$mail
孟氏骨折$孟氏骨折(Monteggia fracture)系指尺骨近侧1/3骨折合并桡骨头脱位而言，为Monteggia于1814年首先加以描述，后即以其名称呼此种骨折脱位。$msgz
慢性化脓性胸膜炎$急性脓胸经过4～6周治疗脓腔未见消失，脓液稠厚并有大量沉积物，提示脓胸已进入慢性期。慢性脓胸病人因长期感染，体质消耗，胸膜高度增厚，特别是壁层胸膜增厚尤为显著。$mxhnxxmy
盲肠癌$什么是盲肠癌?盲肠癌的症状盲肠癌是结肠癌的特殊类型，因其病变部位是盲肠而得名。主要检查方法有纤维结肠镜检查、结肠气钡双重造影等检查。纤维结肠镜检查为侵入性检查方法，可直接取病变组织做活检，但有时因各种原因，探头不能深入盲肠而无法诊断;结肠气钡双重造影是一种传统的结肠病变检查方法，对结肠的清洁度有严格的要求，需要比较繁琐的肠道准备工作，给检查带来很多不便，而且盲肠内的粪便有时难以排尽，会给诊断造成一定困难。本文收集我院17例盲肠癌CT检查资料做回顾分析，探讨盲肠癌行CT检查的临床应用价值，供同行参考。$mca
麻痹性睑外翻$麻痹性睑外翻是由于面神经麻痹致使眼轮匝肌无力、眼睑松弛，眼轮匝肌收缩功能丧失，又因下睑重量使之下坠而发生。根据患者的病史以及临床表现，轻易诊断。多见于成人，儿童极少见，常仅限于单侧。轻者涂眼膏及眼垫包扎，重者应进行手术矫正。$mbxjwf
目病$按目病一条，眼科有七十二种之别，名目愈多，学者无从下手。予为之括其要，统以外感、内伤两法判之，易于明白了然。$mb
霉菌性尿道炎$霉菌性尿道炎是霉菌引起的尿道炎症性病变。正常人体内存在有霉菌，一般在皮肤、口咽、结肠、阴道等部位。当大面积烧伤、急性肾功能衰竭、重症糖尿病时，使机体抵抗力下降；或长期应用广谱抗生素的同时，又长期应用皮质激素，引起体内菌群失调，体内的霉菌乘机生长繁殖。可直接产生霉菌性尿道炎，亦可上行至上尿路，导致霉菌性感染，甚至霉菌性败血症，而霉菌性尿道炎可作为其早期表现。$mjxndy
马尾神经综合症$马尾神经也称周围神经,马尾神经综合症是指马尾神经因受到外界因素发生麻痹,紊乱或功能不全,不能调节支配区域运动,感觉,痛觉,知觉,温度等功能的调节,如神经因缺血时间过长或并发继发水肿麻痹加重会导致截瘫.$mwsjzhz
免疫性不孕$免疫性不孕是指因免疫性因素而导致的不孕。免疫性不孕症约占不孕症患者中的10-30%，其中包含有抗精子抗体，抗子宫内膜抗体，抗卵子抗体，等各类免疫性不孕。而临床上最多见的则为抗精子抗体产生所导致的免疫性不孕。由于女方生殖道炎症，使局部渗出增加，免疫相关细胞进入生殖道，同时生殖道粘膜渗透想改变，增强了精子抗原的吸收，且细菌病毒等感染因子又可能作为天然佐剂，增强机体对精子抗原的免疫反应，则生殖道局部及血债中出现抗精子抗体影响精子活力，干扰阻碍受精而导致不孕。$myxby
慢性盆腔疼痛$慢性盆腔疼痛指非周期性，持续达6个月以上（也有认为达3个月以上）、对非阿片类药物治疗无效的盆腔疼痛。慢性盆腔疼痛是妇女最常见的症状之一，盆腔痛有急性和慢性之分，急性盆腔痛均因盆腔内脏器病变或损伤所致，起病急，临床表现典型，诊断多无困难，一般能在短期内治愈，与急性盆腔疼痛不同的慢性盆腔疼痛（CPP）的特点是病因复杂，有时即使做了腹腔镜检查或开腹探查也找不到明显原因，疼痛程度与病变程度不一定成正比。而心理性慢性盆腔疼痛应考虑是心理因素引起的一种躯体症状，临床常被诊断为功能性慢性盆腔痛，按照现代生物-社会-心理$mxpqtt
棉尘肺$人类从早期的文明活动中使用棉花等植物纤维性农产品纺线织布开始就有棉尘暴露的问题，随着工业化而来的纺织工业的大量涌现使职业暴露棉尘对健康的影响引起了人们的注意，大型棉麻纺织厂的基本生产过程开包、混棉、梳棉等都产生大量棉尘，是职业暴露的主要来源。初次接触棉尘或偶尔暴露高浓度棉尘的人可发生“纱厂热”(mill fever)，表现为接触棉尘数小时后出现寒战，肌肉关节痛、干咳、乏力，发热，类似流感早期的症状。现在已知道这实际上是有机粉尘毒性综合征(ODTS)。少数接触棉尘的工人，开始接触半小时后即发生肺通气功能下降$mcf
马-米二氏综合征$阵发性睡眠性血红蛋白尿症(paroxysmal nocturnal hemoglobinuria，PNH)是造血干细胞PIG-A基因突变引起的后天获得的良性克罗恩病。1882年Paul Stǔbing首次报道的病例是在夜间发生血红蛋白尿，故名为“阵发性夜间血红蛋白尿症”(paroxysmal nocturnal hemoglobinuria，PNH)，但是后来发现血红蛋白尿的发作不一定在夜间，而常常是在睡眠之后，所以在我国改称“阵发性睡眠性血红蛋白尿症”。PNH一向被归为溶血病，但除贫血外常伴有中性$mmeszhz
慢性乳腺炎$慢性乳腺炎是乳腺炎的一类，在女性乳腺疾病中比较多见。其发病原因是因为乳腺造成上皮无规则增生，分泌功能失常所造成。尽管被称其为慢性，可是给人体所造成的伤害和速度并不慢，特点是起病慢，病程长，不容易治好，经久难消。并且乳房内可触及包块，以包块为主要症状。慢性乳腺炎又称做闭塞性乳腺炎和炎哺乳期乳腺炎等。早期症状并非很显著。慢性乳腺炎的特点是起病慢，病程长，不易痊愈，经久难消；乳房内可触及肿块，以肿块为主要表现，肿块质地较硬，边界不清，有压痛，可以与皮肤粘连，肿块不破溃，不易成脓也不易消散；乳房局部没有典型的红肿$mxrxy
慢性化脓性鼻窦炎$慢性鼻窦炎是以鼻塞，流脓鼻涕、头昏、头痛，嗅觉减退为主要表现的疾病。本病病程较长，可数年至数十年，反复发作，经久难愈。慢性鼻窦炎绝大多数是鼻窦内的多种细菌感染，致病菌以流感杆菌及链球菌多见。$mxhnxbdy
脉管畸形$脉管畸形是由衬有内皮细胞的无数血窦所组成。血窦的大小、形状不一，如海绵结构。窦腔内血液凝固而成血栓，并可钙化为静脉石。脉管畸形分类：(1)微静脉畸形(2)静脉畸形((3)动静脉畸形(4)淋巴管畸形(5)混合畸形。$mgjx
马蹄形肾$马蹄形肾是最常见的融合肾畸形，两肾下极由横越中线的实质性峡部或纤维性峡部连接所致。此症首先由Decarpi在1521年尸检中发现，Botallo(1564)做了全面描述并示以图解，Morgagni(1820)报道了第1例有并发症的马蹄形肾病人。$mtxs
马蹄肾$两侧肾脏的上极或下极相融合成马蹄肾，发病率为1/500～1000，男女比例为4:1。马蹄肾发生在胚胎早期，是两侧肾脏胚胎在脐动脉之间被紧挤而融合的结果。此症首先由Decarpi在1521年尸检中发现，Botallo(1564年)做了全面描述并示以图解，Morgagni(1820年)报道了第一例有并发症的马蹄形肾病人。$mts
慢性铅中毒$铅以离子状态被吸收后进入血循环，主要以铅盐和与血浆蛋白结合的形式最初分布于全身各组织，数周后约有95%以不溶的磷酸铅沉积在骨骼系统和毛发。而血液内的铅约有95%分布在红细胞内，主要在红细胞膜，血浆只占5%。沉积在骨组织内的磷酸铅呈稳定状态，与血液和软组织中铅维持着动态平衡。被吸收的铅主要经肾脏排出，还可经粪便，乳汁、胆汁、月经，汗腺、唾液头发、指甲等途径排出。$mxqzd
糜烂性胃炎$糜烂性胃炎分为急性糜烂性胃炎和慢性糜烂性胃炎。急性糜烂性胃炎（acute erosive gastritis）是以胃黏膜多发性糜烂为特征的急性胃炎，又称急性胃黏膜病变或急性糜烂出血性胃炎。本病已成为上消化道出血的重要病因之一，约占上消化道出血的20%。临床症状多为上腹部的隐痛或剧痛，伴恶心等症状。少数患者由于原发病症状较重，表现为呕血和（或）柏油样便，出血常为间歇性，部分病人表现为急性大量出血，病情较重，可出现失血性休克。慢性糜烂性胃炎，又称疣状胃炎或痘疹状胃炎，一般仅见饭后饱胀、泛酸、嗳气、无规律性腹痛$mlxwy
蔓状血管瘤$蔓状血管瘤：由曲张、蜿蜓、盘曲如肠襻状的异常血管群组成，可见曲张的血管影，质软，用手摸有明显的波动感，且温度较高。好发于成人的外部、口唇部和肢体部位。$mzxgl
慢性阑尾炎$慢性阑尾炎是指阑尾急性炎症消退后而遗留的阑尾慢性炎症病变，诸如管壁纤维结缔组织增生、管腔狭窄或闭塞、阑尾扭曲，与周围组织粘连等。$mxlwy
摩擦症$男性患者在拥挤场合或乘对方不备之际，伺机以身体某一部分(阴茎)摩擦和触摸女性身体某一部位，以达到性兴奋。反复地通过靠拢陌生人(异性)，紧密接触和摩擦自己的生殖器。没有与所摩擦对象性交的要求。没有暴露自己生殖器的愿望。病程标准为行为至少已持续6个月。$mcz
脉络膜缺损$脉络膜缺损，实际上是脉络膜及视网膜色素上皮层的缺损，常为眼球先天性组织缺损的一部分，临床相对的比较多见。脉络膜缺损有典型和非典型两种。典型的脉络膜缺损多为双眼，偶有单眼。缺损区因缺乏脉络膜及视网膜色素上皮层。缺损区的范围及形态变异很大。通常为直立的钝角三角形、盾形或椭圆形等。缺损区边缘境界分明，常有不规则的色素沉着。灰白色缺损区内，表面光滑，有时可见散在棕褐色斑，表示巩膜棕色板尚有残存。非典型脉络膜缺损少见。多为单眼，常孤立存在于眼底任何区域，巩膜暴露，轻度凹陷，并有色素沉着，与典型者相同，有人认为黄斑缺$mlmqs
慢性腰部劳损$腰肌劳损实为腰部肌及其附着点筋膜，甚或骨膜的慢性损伤性炎症，为腰痛常见原因。$mxybls
母儿ABO血型不合$母儿血型不合是因孕妇与胎儿之间血型不和而产生的同种免疫(isoimmunization)，1938年Darrow认识到胎儿血是致病的抗原。胎儿由父亲遗传而获得的血型抗原恰为母亲所缺少，此抗原通过胎盘进入母体，使母体发生同种免疫，产生的抗体再通过胎盘进入胎儿体内，引起胎儿，新生儿红细胞破坏，称新生儿溶血病，这类溶血性疾患仅发生在胎儿与早期新生儿，是新生儿溶血性疾患中相当重要的病因。该病因与免疫和遗传有关，故可连续数胎均得病。本病对孕妇无不良影响，对胎儿和新生儿可因严重贫血而死亡，或因溶血所产生的大量胆红素渗$meaboxxbh
慢性外耳道炎$慢性外耳道炎是外耳道皮肤和皮下肤组织的慢性或复发性炎症。病因可以分为以下两种：（1）感染：例如急性外耳道炎治疗不彻底或继发于慢性化脓性中耳炎；（2）反应：湿疹、皮脂溢、皮炎、神经性皮炎等可以诱发外外耳道炎。此外，遗传素质、环境因素、局部外伤、细菌或霉菌感染等可为发病的诱因。$mxwedy
慢性粒单核细胞白血病$慢性粒单核细胞白血病(Chronic myelomonocytic leukaemia，CMML)是一种慢性髓系白血病。发病率约为1～2/100  000/年，多数在60岁以后发病，男女发病比例约1.5～3：1。$mxldhxbbxb
慢性肠炎$慢性肠炎泛指肠道的慢性炎症性疾病，其病因可为细菌、霉菌、病毒、原虫等微生物感染，亦可为过敏、变态反应等原因所致。临床表现为长期慢性、或反复发作的腹痛、腹泻及消化不良等症，重者可有粘液便或水样便。可由急性肠炎迁延或反复发作而来，病程多在2个月以上。长期过度疲劳、情绪激动、过度精神紧张，加以营养不良，都可成为慢性肠炎的诱因。也可继发于咀嚼障碍、胃酸缺乏、胃大部切除术后、肠道寄生虫病等疾患。$manxcy
慢性乳突炎$慢性乳突炎为乳突炎反复发作所致。为慢性化脓性中耳炎所并发，单纯型者致乳突气房发育障碍，乳突呈硬化型。危险型者则可致乳突骨质破坏，其中骨疡型者可致鼓窦及乳突骨质坏死，肉芽组织形成，乳突片可见鼓窦扩大，乳突骨质破坏。胆脂瘤型者，胆脂瘤经上鼓室、鼓窦扩展至乳突，X射线片可见典型边缘清楚的空洞。乳突病变侵蚀周围邻近骨质，可致成乳突皮质、骨性耳道后壁、半规管、面神经管、脑膜板及乙状窦骨板破坏，当急性发作时，引起严重的颅外及颅内并发症，因此，一旦确诊乳突骨质破坏，应立即行乳突手术，清除病灶，预防并发症。$mxrty
慢性牙髓炎$慢性牙髓炎（chronic pulpitis）是临床上最常见的一型，临床症状不典型，有些病例可没有自发性痛。若侵入牙髓的细菌毒力低，而机体的抵抗力较强时，牙髓组织的炎症多半表现为慢性过程。若急性炎症的渗出物得到引流，但炎症未能彻底消除时，也可转化为慢性炎症。反之，若机体抵抗力减低，或局部引流不畅，慢性牙髓炎又会转化为急性牙髓炎，即慢性牙髓炎急性发作。1.慢性闭锁性牙髓炎（chronic closed pulpitis）牙髓尚未暴露，但多可查及深龋洞、冠部充填体或其他近髓的牙体硬组织疾患，去净腐败坏死物质后$mxysy
慢性细菌性痢疾$慢性细菌性痢疾大多是因为急性期治疗不当，或有营养不良、佝偻病、肠寄生虫病以及平素不注意饮食卫生等多种原因造成。常常表现为不典型的痢疾症状，腹痛、腹泻、腹胀等。当受凉或进食生冷食物，可引起急性发作，此时会腹泻、腹痛和拉脓血便。时好时坏，虽然治疗，效果也不佳，迁延不愈。$mxxjxlj
毛细血管瘤$毛细血管瘤是血管瘤的一种，较为常见，属于血管畸形。由扩张和增生的毛细血管网构成，包括草莓状血管瘤及葡萄酒色斑。多见于婴儿，大多数是女性。大多数为错构瘤，但如果其增大速度比婴儿发育更快，则可能为真性肿瘤。许多患儿的毛细血管瘤在1岁内可停止生长或消退。$mxxgl
慢性复发性腮腺炎$慢性复发性腮腺炎又称慢性化脓性腮腺炎，多为双侧受累，在临床上经常见到。病员一般无全身症状，常不明确发病时间，多因腮腺反复肿胀疼痛而就诊。病员可有腮腺区持续轻微疼痛不适及口干、口臭等症状。晨间起床时觉腺体部胀痛，有时自觉有粘稠而有咸味的液体从导管口突然流出，局部随感轻快。$mxffxsxy
慢性根尖牙周炎$慢性根尖牙周炎(chronic apical  periodontitis)是牙齿根尖、牙周膜的慢性炎症，病理解剖特征是尖周组织增殖性炎症变化，即纤维和肉牙组织的形成，以及牙周膜间隙形态改变。患者多无明显自觉症状，有的可能在咀嚼时轻微痛，有的无任何异常感觉，有的病例在机体抵抗力降低时转化为急性炎症，因而可有反复疼痛和肿胀的病史。病变类型可有根尖周肉牙肿、慢性根尖周脓肿、根尖周囊肿和根尖周致密性骨炎。$mxgjyzy
慢性阻塞性腮腺炎$慢性阻塞性腮腺炎又称腮腺管炎，大多数为局部原因所致，中年人发病率高，多为单侧受累，临床主要表现为阻塞症状和腮腺反覆肿胀。$mxzsxsxy
慢性糜烂性胃炎$慢性糜烂性胃炎，又称疣状胃炎或痘疹状胃炎，一般仅见饭后饱胀、泛酸、嗳气、无规律性腹痛及消化不良等症状。本病常见于成人，许多病因可刺激你的胃，如饮食不当，病毒和细菌感染、药物刺激等均可能引发本病。治疗胃炎最好的方法是自我保健，能坚持治疗，按时服药，尤其注意养成生活规律、饮食有节的良好习惯，可以减轻病痛，延缓疾病发展恶化。$mxmlxwy
慢性龈缘炎$慢性龈缘炎（chronic marginal gingivitis）是菌斑性牙龈病中最常见的疾病。牙龈的炎症主要位于游离龈和龈乳头。该病的诊断和治疗并不复杂，但因其患病率高，治愈后仍可复发，部分患者可发展成为牙周炎，预防其发生和复发显得尤为重要。慢性龈缘炎的患病率高，涉及的人群广，世界各地区，各种族，各年龄段的人都可以发生。$mxyyy
面神经麻痹$面神经麻痹俗称“面瘫”、“歪嘴巴”、“歪歪嘴”，以面部表情肌群运动功能障碍为特征，一般表现为口眼歪斜，患侧往往连最基本的抬眉、闭眼、鼓腮等动作都无法完成。引起面神经麻痹的病因有多种，临床上分为中枢型面神经麻痹和周围型面神经麻痹两种。$msjmb
美尼尔综合征$美尼尔综合征又称美尼尔病,内耳眩晕病，中医：眩晕，耳眩晕，主要特点是以眩晕、耳鸣和耳聋为主要症状的膜迷路内淋巴积水扩张的耳病。主要表现为发作性眩晕，常伴有恶心、呕吐、耳鸣及听力逐渐减退。耳眩晕之名出自全国高等中医院校教材《中医耳鼻喉科学》。本病是以头晕目眩，恶心呕吐，耳鸣等为主要表现的眩晕类疾病。$mnezhz
尿失禁$尿失禁是由于膀胱括约肌损伤或神经功能障碍而丧失排尿自控能力，使尿液不自主地流出。尿失禁按照症状可分为充溢性尿失禁、无阻力性尿失禁、反射性尿失禁、急迫性尿失禁及压力性尿失禁5类。$niaoshijin
牛皮癣$ 银屑病（Psoriasis）俗称牛皮癣，祖国医学称银屑病为“白疕”，是常见的慢性，复发性，炎症性的皮肤病。其特征是出现大小不等的丘疹，红斑，表面覆盖着银白色鳞屑，边界清楚，好发于头皮，四肢伸侧及背部。男性多于女性。春冬季节容易复发或加重，而夏秋季多缓解。银屑病俗称“牛皮癣”,中医学称之为“白疕”,又有“松皮癣”、“干癣”等病名,以“肤如疹疥,色白而痒,搔起白皮”得名。隋《诸病源候论》云:“干癣但有医郭,皮枯索痒,搔之屑出是也。”清初《外科大成》“白疕”候:“皮肤燥痒,起$npx
脑瘫$脑性瘫痪(cerebral palsy)，简称脑瘫，通常是指在出生前到出生后一个月内由各种原因引起的非进行性脑损伤或脑发育异常所导致的中枢性运动障碍。临床上以姿势与肌张力异常、肌无力、不自主运动和共济失调等为特征，常伴有感觉、认知、交流、行为等障碍和继发性骨骼肌肉异常，并可有癫痫发作。$naotan
男性更年期$一般男性到了五十岁以后，雄性激素(androgen)的机能会逐渐衰退，特别是睾固酮(testosterone)的分泌会减少，这种因为体内荷尔蒙分泌的变化所产生的身心障碍，就是所谓的「男性更年期」。有许多的名词曾经被用来描述男性所经历的这个生命阶段：男性停经期(male menopause)、男性停性期(viropause)、男性性衰期(male climacteric)、男性阳衰期(penopause)、男性乏性期(andropenia)以及男性更年期(andropause)。$nxgnq
尿道炎$尿道炎(urethritis)是指尿道黏膜的炎症,是一种常见病，多见于女性，临床上分为急性和慢性、非特异性尿道炎和淋菌性尿道炎，后两种临床表现类似，必须根据病史和细菌学检查加以鉴别。多为致病菌逆行侵入尿道引起。$niaodaoyan
尿崩症$尿崩症（DI）是由于下丘脑-神经垂体病变引起精氨酸加压素（AVP）又称抗利尿激素（ADH）不同程度的缺乏，或由于多种病变引起肾脏对AVP敏感性缺陷，导致肾小管重吸收水的功能障碍的一组临床综合征。前者为中枢性尿崩症（CDI），后者为肾性尿崩症（NDI），其临床特点为多尿、烦渴、低比重尿或低渗尿。尿崩症常见于青壮年，男女之比为2：1，遗传性NDI多见于儿童。$nbz
脑萎缩$脑萎缩是指由于各种原因导致脑组织本身发生器质性病变而产生萎缩的一类神经精神性疾病。脑萎缩包括小儿脑萎缩、成人脑萎缩。本病多发生于50岁以上，病程可达数年至数十年，男性多于女性，脑萎缩有弥漫性脑萎缩(包括皮层萎缩、小脑萎缩及皮层、小脑、脑干萎缩)及局限性脑萎缩(多见于局限性脑器质性病变后如外伤、血管病、颅内局限性感染后等)。$naoweisuo
脑血管堵塞$脑血管堵塞（脑血栓）最常见的病因是动脉粥样硬化，糖尿病，高血脂症和高血压等可加速它的发展。本病多见于50～60岁以上有动脉硬化的老年人。平时饮食要特别注意少盐，清淡，多吃青菜，少动物肉，多吃鱼。$nxgds
尿布疹$ 尿布疹是发生在裹尿布部位的一种皮肤炎性病变，也称为婴儿红臀，表现为臀部与尿布接触区域的皮肤发红、发肿，甚至出现溃烂、溃疡及感染，稍有轻微的外力或摩擦便会引起损伤。$niaobuzhen
脑血管硬化$脑血管硬化(Cerebral Atherosclerosis)是指脑部血管弥漫性粥样硬化、管腔狭窄及小血管闭塞致使脑部血供减少所引起的一系列病理变化。此病为中枢神经系统常见病，其临床特点为进行性脑功能减退，并发脑梗死、脑出血以及脑部弥漫性损害。$nxgyh
脑血管病$脑血管疾病(cerebrovascular disease，CVD)是指由于各种脑血管病变所引起的脑部病变。脑卒中(stroke)则是指畸形起病、迅速出现局限性或弥漫性脑功能缺失征象的脑血管性临床事件。脑血管病是导致人类死亡的三大疾病之一，在全球范围内，每年使460万人死亡，其中1/3在工业化国家，其余发生在发展中国家，患病和死亡主要在65岁以上的人群。日本是脑卒中发病率、死亡率最高的国家之一，脑血管病死亡率一直居死因之首。我国也是脑卒中死亡率高发地区，据估计居民现患脑血管病600万，$nxgb
脑动脉盗血综合征$脑动脉盗血综合征（stealsyndrome）是在各种原因引起的主动脉弓及其附近大动脉血管严重狭窄和闭塞情况下，狭窄的远端脑动脉内压力明显下降，因虹吸作用使邻近的其他脑动脉血流逆流供应压力较低的动脉以代偿其供血。被盗血的脑动脉供血显著减少，相应脑组织缺血出现临床症状体征，称为脑动脉逆流综合征。$ndmdxzhz
脑震荡$脑震荡是指头部遭受外力打击后，即刻发生短暂的脑功能障碍。病理改变无明显变化，发生机理至今仍有许多争论。临床表现为短暂性昏迷、近事遗忘以及头痛、恶心和呕吐等症状，神经系统检查无阳性体征发现。它是最轻的一种脑损伤，经治疗后大多可以治愈。其可以单独发生，也可以与其他颅脑损伤如颅内血肿合并存在，应注意及时作出鉴别诊断。$naozhendang
尿毒症$ 慢性肾衰竭是指各种肾脏病导致肾脏功能渐进性不可逆性减退，直至功能丧失所出现的一系列症状和代谢紊乱所组成的临床综合征，简称慢性肾衰。慢性肾衰的终末期即为人们常说的尿毒症。尿毒症不是一个独立的疾病，而是各种晚期的肾脏病共有的临床综合征，是慢性肾功能衰竭进入终末阶段时出现的一系列临床表现所组成的综合征。$ndz
脑梗塞$ 脑梗塞(脑梗、缺血性脑卒中)是指由于脑部血液供应障碍、缺血、缺氧引起的局限性脑组织的缺血性坏死或脑软化，脑梗死的临床常见类型有脑血栓形成、腔隙性梗死和脑栓塞等，脑梗死占全部脑卒中的80%。与其相关性较大的几个疾病是：糖尿病、肥胖、高血压、风湿性心脏病、心律失常、各种原因的脱水、各种动脉炎、休克、血压下降过快过大等。脑梗塞患者首先能要得到及时的治疗，在此基础上配合食疗，会有很大的收效，其饮食应注意给予易消化、高维生素饮食。可给些新鲜蔬菜切成细末，水果压汁频服。如脑梗塞患者超过24小时不能进食者，可给$naogengsai
脑发育不良$脑发育不良指小儿大脑发育不良：是由某种原因致脑组织减少、脑神经细胞发育不健全或受损而出现以智力低下和生长发育迟缓为特征的一种病症。$nfybl
脑脊液鼻漏$脑脊液鼻漏是脑脊液通过颅底(颅前、中或后窝)或其他部位骨质缺损、破裂处流出，经过鼻腔，最终流出体外。主要表现为鼻腔间断或持续流出清亮、水样液体，早期因与血混合，液体可为淡红色。$njybl
内分泌失调$人体内有很多分泌腺体，如甲状腺、胰腺、汗腺及性腺等，它们都具有分泌功能。内分泌的方式可分为外分泌与内分泌两种。腺体产生的分泌物通过管道输出，并直接输送到脏器的腔道或体表，其分泌物呈液体状的，称之为内分泌。如胰腺分泌的胰液通过胰管到小肠，汗腺分泌的汗液到体表。而内分泌则是人体的一种特殊分泌方式，它是由内分泌腺分泌的。内分泌腺不具有导管，其分泌物称为激素，它们是通过血液或淋巴输送到全身的，并且在特定的部位发挥作用。如甲状腺产生的甲状腺激素，直接分泌入血，随血循环到身体的某些部位产生效应。$nfmsd
脑出血$脑出血是指非外伤性脑实质内血管破裂引起的出血，占全部脑卒中的20%～30%，发生的原因主要与脑血管的病变有关，即与高血脂、糖尿病、高血压、血管的老化、吸烟等密切相关。脑出血的患者往往由于情绪激动、费劲用力时突然发病，早期死亡率很高，幸存者中多数留有不同程度的运动障碍、认知障碍、言语吞咽障碍等后遗症。$naochuxue
脑寄生虫病$由寄生虫虫体、虫卵或幼虫侵入脑内引起过敏炎症、内芽肿形成或脑血管阻塞的脑病。原为寄生虫病病人，病程中出现脑病症状。脑寄生虫病容易产生颅内多发病变， 极易误诊为颅内多发血肿及转移瘤。对于 颅内多发病变者在诊断时要考虑脑寄生虫 病。$njscb
脑疝$当颅腔内某一分腔有占位性病变时，该分腔的压力比邻近分腔的压力高，脑组织从高压区向低压区移位，导致脑组织、血管及神经等重要结构受压和移位，有时被挤入硬脑膜的间隙或孔道中，从而引起一系列严重临床症状和体征，称为脑疝。$nao
脑水肿$脑水肿是指脑内水分增加、导致脑容积增大的病理现象，是脑组织对各种致病因素的反应。可致颅内高压，损伤脑组织，临床上常见于神经系统疾病，如颅脑外伤，颅内感染(脑炎，脑膜炎等)，脑血管疾病，颅内占位性疾病(如肿瘤)，癫痫发作以及全身性疾病如中毒性痢疾、重型肺炎。$naoshuizhong
尿路感染$尿路感染又称泌尿系统感染，是尿路上皮对细菌侵入导致的炎症反应，通常伴随有菌尿和脓尿。劳淋之病名出《中藏经·论诸淋及小便不利》："劳淋者，小便淋沥不绝，如水之滴漏而不断绝也。"《诸病源候论·淋病诸候》："劳淋者……其状尿留茎内，数起不出，引小腹痛，小便不利，劳倦即发也。"病原菌侵犯尿路任何部位引起的炎症称为尿路感染，病原体在尿路中生长繁殖，并侵犯泌尿道黏膜或组织而引起的炎症，是细菌感染中最常见的一种感染，尿路感染分为上尿路感染和下尿路感染按其感染部位有上尿路感染$nlgr
脑供血不足$多发性硬化(MS)是最常见的一种中枢神经脱髓鞘疾病。本病急性活动期中枢神经白质有多发性炎性脱髓鞘斑，陈旧病变则由于胶质纤维增生而形成钙化斑，以多发病灶、缓解、复发病程为特点，好发于视神经、脊髓和脑干，多发病于青、中年，女性较男性多见。$ngxbz
尿道结石$尿道结石临床并不多见。多数来源于膀胱及膀胱以上的泌尿系统，如肾结石、输尿管结石或膀胱结石。结石在排出时可停留在尿道或嵌顿于前列腺部尿道、舟状窝或尿道外口。少数继发于尿道狭窄、尿道闭锁、异物或尿道憩室。原发于尿道的结石相当罕见。一般为单发结石。合并感染的结石成分多为磷酸镁铵。女性尿道结石多数发生于尿道憩室内。$ndjs
脑室内出血与血肿$外伤性脑室内出血多见于脑室邻近的脑内血肿破人脑室，或外伤时脑室瞬间扩张所形成的负压，使室管膜下静脉破裂出血。出血量小者，因有脑脊液的稀释作用。血液常不凝固，出血量大者可形成血肿。病情常较复杂严重，除了有原发性脑损伤、脑水肿及颅内其他血肿的临床表现外，脑室内血肿可堵塞脑脊液循环通路发生脑积水，引起急性颅内压增高，使意识障碍更加严重;脑室受血液刺激可引起高热等反应，一般缺乏局灶症状或体征。$nsncxyxz
脑动脉硬化$脑动脉硬化症系在全身性动脉硬化基础上，因使脑部血管弥漫性硬化、管腔狭窄及小血管闭塞，供应脑实质的血流减少、神经细胞变性引起一系列的神经与精神症状，是一种较常见的神经系统疾病。临床早期见头痛、头晕、耳鸣、失眠、记忆力减退、四肢麻木、情绪不稳定等，随着病程进展，常出现脑供血不足、脑组织点状软化、萎缩，可发生脑卒中、痴呆、癫痫等严重疾病。中医称为头痛，眩晕，健忘，不寐，痉证，虚劳。$ndmyh
凝血功能障碍性疾病$凝血功能障碍性疾病是指凝血因子缺乏或功能异常所致的出血性疾病。可分为遗传性和获得性两大类。遗传性凝血功能障碍一般是单一凝血因子缺乏，多在婴幼儿期即有出血症状，常有家族史。获得性凝血功能障碍较为常见，患者往往有多种凝血因子缺乏，多发生在成年，临床上除出血外尚伴有原发病的症状及体征。此类疾病包括了血友病、维生素K缺乏症、血管性血友病、弥漫性血管内凝血等。$nxgnzaxjb
脑炎$脑炎（森林脑炎），森林脑炎又称苏联春夏脑炎或称远东脑炎，是由森林脑炎病毒经硬蜱媒介所致自然疫源性急性中枢神经系统传染病。临床特征是突然高热、意识障碍，头痛、颈强、上肢与颈部及肩胛肌瘫痪，后遗症多见。森林脑炎病毒属于虫媒病毒乙群，为RNA病毒，可在多种细胞中增殖，耐低温，而对高温及消毒剂敏感，野生啮齿动物及鸟类是主要传染源，林区的幼畜及幼兽也可成为传染源，传播途径主要由于硬蜱叮咬。人群普遍易感，但多数为隐性感染，仅约1%出现症状，病后免疫力持久。$naoyan
内痔$内痔是位于肛门齿线以上，截石位于3、7、11点处，无肛管皮肤所覆盖由粘膜下痔内静脉丛扩大曲张所形成柔软的静脉团。根据内痔组织的病理变化不同，分为三型：1.血管肿型2.纤维化型3.静脉曲张型。内痔应以预防为主。痔疮的英文名为haemorrhoids和Piles。前者出自希腊文haimorrhois，意思是出血，着重强调大多数痔疮的主要症状是出血，但有些类型的痔疮并无出血症状，所以它并不适用于各型痔疮。后者Piles来自拉丁文，意思是球。由于每一种痔疮$neizhi
男性乳腺发育症$男性乳腺发育症是常见的临床疾病。一般认为男性除了3种情况：新生儿的一过性乳腺增生症，青春期乳腺增大和偶尔发生在老年男性的乳腺增生外，可触摸到乳腺组织即视为异常。$nxrxfyz
脑源性晕厥$脑源性晕厥是指供血于脑部的血管(包括颈动脉系统、椎-基动脉系统、主动脉弓及其分支如锁骨下动脉、无名动脉等)发生一时性广泛性缺血所出现的晕厥，注意与癫失神发作（小发作）、眩晕发作和癔症发作等相鉴别。$nyxy
脑脓肿$脑脓肿是指化脓性细菌感染引起的化脓性脑炎、慢性肉芽肿及脑脓肿包膜形成，少部分也可是真菌及原虫侵入脑组织而致。脑脓肿在任何年龄均可发病，以青壮年最常见，11岁以下占14%，11～35岁占67%，36～55岁占17%，56岁以上占1%。$naonongzhong
脑血栓$脑血栓形成是脑梗死最常见的类型。是脑动脉主干或皮质支动脉粥样硬化导致血管增厚、管腔狭窄闭塞和血栓形成，引起脑局部血流减少或供血中断，脑组织缺血缺氧导致软化坏死，出现局灶性神经系统症状体征。故而临床上又称为“动脉粥样硬化性脑血栓”或“血栓性脑梗死”。脑血栓是在脑动脉粥样硬化和斑块基础上，在血流缓慢、血压偏低的条件下，血液的有形成分附着在动脉的内膜形成血栓，称之为脑血栓。临床上以偏瘫为主要表现。多发生于50岁以后，男性略多于女性。患者发病前曾有肢体发麻，运动不灵、言语不清、眩晕、视物模糊等征象。常于睡眠中或晨$naoxueshuan
男性生殖器畸形$男性生殖器畸形包括很多，有的先天性畸形只影响生育力，如单纯性输精管缺如，而有的还可能影响到性功能;有些畸形看上去并不严重如包茎，但处理不当同样能造成严重后果。$nxszqjx
脑型血吸虫病$脑血吸虫病是血吸虫卵在脑组织中沉积所引起的虫卵性肉芽肿和炎性反应。一般认为主要来源于肺部病灶。虫卵沉积的脑组织发生脑软化，肉芽肿形成，周围脑水肿。本病临床上可分为急性和慢性两型，均多见于年轻人。急性型多在感染后6个月左右发病，表现为脑膜脑炎症状：发热、意识障碍、瘫痪、抽搐及腱反射亢进、脑膜刺激症、锥体束征等。慢性型多见于慢性早期血吸虫病患者，主要症状为癫痫发作，以局限性癫痫多见，也有病人以颅内压增高伴定位体征为主要表现。$nxxxcb
脑栓塞$脑栓塞(cerebral embolism)又称为栓塞性脑梗死(embolic infarction)。是指人体血液循环中某些异常的固体、液体或气体等栓子物质，随血流进入脑动脉或供应脑的颈部动脉，使血管腔急性闭塞，引起局部脑血流中断，造成局部脑组织缺血、缺氧甚至软化、坏死，故而出现急性脑功能障碍的临床表现。脑栓塞常发生于颈内动脉系统，椎-基底动脉系统相对少见。$naoshuansai
脓胸$病菌侵入胸膜腔，产生脓性渗出液积聚于胸膜腔内的化脓性感染，称为脓胸。脓胸按病理发展过程可分为急性和慢性;按致病菌则可分为化脓性、结核性和特异病原性脓胸;按波及的范围又可分为全脓胸和局限性脓胸。$nongxiong
尿道下裂$尿道下裂是一种男性尿道开口位置异常的先天缺陷，尿道口可分布在正常尿道口至会阴部的连线上，多数病人可伴有阴茎向腹侧弯曲。尿道下裂是小儿泌尿系统中的常见畸形，国外报道发病率可高达125～250出生男婴中有1个尿道下裂。$ndxl
脑型肺吸虫病$脑型肺吸虫病是由卫氏并殖吸虫和墨西哥并殖吸虫寄生人体所引起的疾病，通常在食用生的或未煮熟的水生贝壳类如淡水蟹后而被感染，成虫可从纵隔沿颈内动脉周围软组织上行入颅侵犯脑部。在我国华北、华东、西南和华南22个省、区均有流行。$nxfxcb
脑外伤$脑外伤指由于外物造成的、头脑部肉眼可见的伤，一般可引起严重的后果。脑外伤常引起不同程度的永久性功能障碍。这主要取决于损害是在脑组织的某个特定区域(局灶性)还是广泛性的损害(弥散性)。不同区域的脑损害可引起不同的症状，局灶性症状包括运动、感觉、言语、视觉、听觉异常等症状。而弥散性脑损害常影响记忆、睡眠或导致意识模糊和昏迷。$naowaishang
女性生殖器先天性畸形$女性生殖器先天性畸形包括外生殖器畸形及内生殖器畸形、子宫畸形。女性生殖器先天畸形的一般常发生在胚胎时期，而女性生殖器官发育异常的患者,常因缺乏典型症状不易早期发现,多因月经异常、痛经、不孕、闭经、习惯性流产等原因就诊。$nxszqxtxjx
脑桥中央髓鞘溶解症$脑桥中央髓鞘溶解症(CPM)是临床罕见的代谢性脱髓鞘疾病。CPM由Adams首次提出，病理学上表现为髓鞘脱失不伴炎症反应。现在多数作者认为，本病的病因是低钠血症与过快或过度地纠正低钠血症所引起。由于CPM发生在严重疾病基础上，其临床表现常被其他症状所掩盖，故易误诊、漏诊。$nqzysqrjz
脑膜瘤$脑膜瘤分为颅内脑膜瘤和异位脑膜瘤，前者由颅内蛛网膜细胞形成，后者指无脑膜覆盖的组织器官发生的脑膜瘤，主要由胚胎期残留的蛛网膜组织演变而成。好发部位有头皮、颅骨、眼眶、鼻窦、三叉神经半月节、硬脑膜外层等。在颅内肿瘤中，脑膜瘤的发病率仅次于胶质瘤，为颅内良性肿瘤中最常见者，占颅内肿瘤的15%～24%。$naomoliu
尿道上裂$尿道上裂是一种尿道背侧融合缺陷所致的先天性尿道外口畸形，男性患者表现为尿道外口位于阴茎背侧，女性患者中表现为尿道上壁瘘口，阴蒂分裂，大阴唇间距较宽。由于先天性尿道上裂常与膀胱外翻并发，胚胎学可视为膀胱外翻的一部分。尿道上裂多见于男性，男女比例约3:1。$ndsl
脑面血管瘤病$脑面血管瘤病又称Sturge－Weber综合征，以一侧面部三叉神经分布区不规则血管斑痣、双侧偏瘫、偏身萎缩、青光眼、癫痫发作和智能减退为特征。多为散发病例，部分为常染色体显性和隐性遗传。$nmxglb
脑血管畸形$ 脑血管畸形是脑血管先天性、非肿瘤性发育异常。是指脑血管发育障碍而引起的脑局部血管数量和结构异常，并对正常脑血流产生影响。其破裂出血主要表现为脑内出血或血肿。其多见于年轻人，得到确诊年龄平均20-40岁。 脑血管畸形在没有发病的时候，是感觉不出来的，除非做脑血管造影检查，所以发病以前很少能得到诊断。由于畸形使得正常的血管出现了薄弱环节，在人情绪激动或其他可一刺激血压升高的时候(如醉酒、吸烟，高度紧张，甚至是性爱的时候)，该处血管由于不能承受突然升高的压力而破损，也就是出血了。这时患者出$nxgjx
内窥镜隆胸$内窥镜定制隆胸是传统隆胸术的衍生物，用高科技假体材料作为隆胸材料，针对不同胸型进行专属定制隆胸技术。无创伤，伤害小，恢复快的一种定制隆胸术。$nkjlx
脑积水$脑积水是因颅内疾病引起的脑脊液分泌过多或(和)循环、吸收障碍而致颅内脑脊液存量增加。临床小儿多见头颅增大、囟门扩大、紧张饱满、颅缝开裂愈期不合、落日目、呕吐、抽搐、语言及运动障碍，智力低下;成人多见间断性头痛、头胀、头沉、头晕、耳鸣耳堵、视力下降、四肢无力等。$naojishui
内窥镜除皱$内窥镜除皱是一种微创技术，全称为内窥镜辅助额颞部骨膜下除皱术。内窥镜除皱是指在内窥镜引导下经皮肤小切口实施除皱操作的手术。医生虽然不能直视术区，但可根据内窥镜传出的清晰的图像，进行准确的分离、切开、止血、缝合等各项手术操作。可避免损伤神经及血管。内窥镜额颞部除皱术能矫正额部皱纹、眉间纵纹、鼻根部横纹、眉下垂、鱼尾纹，适合于有上述老化征象的所有受术者。切口位于头皮内，共5个，每个长约0.5—1.5cm. 这比传统开放的除皱术双耳连线的冠状切口要短得多。内窥镜除皱术不切除皮肤，多余的皮肤被推向切口后方，$nkjcz
尿结石$尿路结石是最常见的泌尿外科疾病之一。男性多于女性，约4～5∶1。 尿路结石在肾和膀胱内形成。上尿路结石与下尿路结石的形成机制、病因、结石成份和流行病学有显著差异。上尿路结石大多数为草酸钙结石。膀胱结石中磷酸镁铵结石较上尿路多见。$niaojieshi
女性生殖器官创伤$女性生殖器官损伤性疾病是指维持女性生殖器官在盆腔内正常位置的盆底肌肉、筋膜及子宫韧带，由于损伤、松弛导致支撑功能薄弱，引起子宫及其相邻的膀胱、直肠发生向下移位。女性生殖器官创伤包括了会阴Ⅲ度裂伤,尿瘘,粪瘘,子宫脱垂,卵巢破裂,阴道脱垂类疾病。女性生殖器创伤在临床上分为子宫脱垂、阴道前壁脱垂和阴道后壁脱垂。当女性生殖器官因损伤而与其相邻的泌尿道或肠道相通时，则形成尿瘘或粪瘘。会阴Ⅲ度裂伤或称会阴完全裂伤，包括阴道口裂伤、会阴裂伤及肛门括约肌的裂伤，严重者破裂$nxszqgcs
男性不育$不育症指正常育龄夫妇婚后有正常性生活，在1年或更长时间，不避孕，也未生育，已婚夫妇发生不育者有15%，其中男性不育症的发病率占30%。生育的基本条件是具有正常的性功能和拥有能与卵子结合的正常精子。因此，无论是性器官解剖或生理缺陷，还是下丘脑-垂体-性腺轴调节障碍，都可以导致不育。$nxby
内眦赘皮$内眦赘皮是指在内眦角前方自上而下呈顺向性或自下而上呈反向性蹼状皮肤皱褶，是东方人眼睛的特征之一。内眦赘皮 Mongolian fold 在人的双眼睑，上眼睑下缘上部有与下缘平行的高度不同的一道褶(称被褶，德文Deckfalte)，即常常从其内侧一面或与之邻接的皮肤独立地生出此褶，向原来覆盖着内眼角的鼻皮斜下，所以根据此褶的发达程度内眼角泪阜的一部或全部为其所遮盖，这种特殊的褶称为内眦赘皮。$nzp
尿路梗阻$尿路梗阻是肾功能衰竭的常见病因之一，只要及时发现，尽早解除梗阻，大多数肾功能衰竭可以好转。泌尿系统是一个管道系统，管腔通畅才能保持泌尿系统的正常功能，管腔发生梗阻就影响尿的分泌和排出。泌尿系统内外很多病变都会引起管腔梗阻，梗阻位置可能在肾脏内、肾盂输尿管连接部、输尿管本身、输尿管膀胱连接部，膀胱颈或尿道，梗阻愈接近肾脏则肾积水发生越快。$nlgz
睑内翻$睑内翻指眼睑，特别是睑缘向眼球方向卷曲的位置异常。当睑内翻达一定程度时，睫毛也倒向眼球。因此睑内翻和倒睫常同时存在。睑内翻可分为三类：1、先天性睑内翻;2、痉挛性睑内翻;3、瘢痕性睑内翻。先天性睑内翻常为双侧，痉挛性和瘢痕性睑内翻可为单侧。患者有畏光、流泪、刺痛、眼睑痉挛等症状。检查可见睑板、尤其是睑缘部向眼球方向卷曲。倒睫摩擦角膜，角膜上皮可脱落，荧光素弥漫性着染。如继发感染，可发展为角膜溃疡。如长期不愈，则角膜有新生血管，并失去透明性，引起视力下降。/$neifan
男性病$常见疾病包括有：阳痿、早泄、遗精、包皮包茎、肾虚、前列腺疾病等等。而我国男性健康状况令人担忧。由于种种原因，男性往往对自身生殖系统疾病缺乏认识，对自我保健知识知之甚少，男性看医生的频度要比女性低28%。针对男性朋友所关心和困惑的勃起功能障碍、阴茎短小、射精功能障碍、男性不育、男性生殖器疾病、男性乳腺疾病、中老年男性易患疾病等。$nanxingbing
囊肿型淋巴管瘤$囊肿型淋巴管瘤又称囊性水瘤，主要月份发生于颈部锁骨之上，亦可发生于颌下区及上颈部的心一般为多房性囊腔，彼此间隔，内有透明，淡黄色水样液体，肿瘤大小不一，表面皮肤色泽正常切除，呈充盈状态，有波动感，与深层血管瘤不同的是体位移动试验为阴性。$nzxlbgl
拟除虫菊酯类杀虫药中毒$拟除虫菊酯类杀虫药中毒，拟除虫菊酯类是模拟天然除虫菊素的化学结构，用人工合成的拟除虫菊酯类杀虫药。对光、热稳定，在碱性环境中易分解失效。有溴氰菊酯（敌杀死）氰戊菊酯（速灭杀丁）氯氰菊酯（兴棉宝、灭百可、安绿宝）、二氯苯醚菊酯、氟氯氰菊酯等。这类杀虫药的特点是对昆虫的杀灭力大而对对人畜毒性很小。是一种广谱高效的杀虫剂。$nccjlscyzd
尿路刺激征$尿路刺激症包括尿频、尿急、尿痛。尿频指单位时间内排尿次数明显增加。尿急指一有尿意即要排尿，不能控制。尿痛指排尿时膀胱区及尿道受刺激产生疼痛或烧灼感。 尿道综合征是一组症状，并不是指某一种疾病。临床上在中年妇女中往往出现尿路刺激征而尿培养找不到细菌，因此在病因、病理、诊断等 方面尚存在着争论。$nlcjz
脑肿瘤$颅内肿瘤又称“脑瘤”，是神经外科最常见的疾病。多数是起源于颅内各组织的原发性颅内肿瘤。继发性颅内肿瘤则来源于身体其他部位的恶性肿瘤转移或邻近组织肿瘤的侵入。男性稍多于女性。任何年龄都可发病，但20～50岁最多。$naozhongliu
呃逆症$呃逆症(Hiccup)是膈肌和肋间肌等辅助呼吸肌的阵挛性不随意挛缩，伴吸气期门突然闭锁，空气迅速流入气管内，发出特异性声音。呃逆频繁或持续24h以上，称为难治性呃逆，多发生于某些疾病。$nizheng
男性节育$根据男性生殖生理特点，采取措施阻断男性生殖过程的某一个作用环节，可以达到男性节育的目的。男性节育的途径有：干扰男性生殖活动的性激素调节干扰睾丸内精子生成;干扰睾丸内精子成熟和运动;干扰附属性腺的正常功能;干扰射精过程;阻止精子与卵子相遇;直接杀死精子;阻止精子穿过宫颈粘液;干扰精子的功能与受精;产生抗精子抗体$nxjy
内耳眩晕$内耳眩晕又称梅尼埃病，是由于内耳膜迷路水肿而致发作性眩晕、波动性耳聋和耳鸣为主要表现的内耳疾病。$nexy
呃逆$呃逆(hiccough)即打嗝，是指膈肌(横膈)不自主的间歇性收缩运动，造成空气突然被吸入呼吸道与消化道内，喉间频频作声，声音急而短促。是一个常见的现象或症状。$ni
尿道损伤$尿道损伤是泌尿系统常见损伤，多发生于男性且青壮年居多，尤其是较固定的球部或膜部。男性尿道由尿生殖膈分为前尿道(球部尿道及悬垂部尿道)及后尿道(前列腺部尿道及膜部尿道)。尿道损伤如处理不当，可导致感染、狭窄、梗阻及性功能障碍。$ndss
脑动脉硬化症$脑动脉硬化症指脑动脉硬化后，因脑部多发性梗塞、软化、坏死和萎缩引起神经衰弱综合征、动脉硬化性痴呆、假性延髓麻痹等慢性脑病。脑动脉硬化症可引起TCIA、脑卒中等急性脑循环障碍以及慢性脑缺血症状，症状体征与TCIA、脑卒中及血管性痴呆等不同，有TCIA或轻症脑卒中既往史但无明显后遗症时，诊断脑动脉硬化症更恰当。因此，脑动脉硬化症的诊断目前仍有保留的必要，有利于提醒病人和医生早期防治脑卒中。$ndmyhz
男性型秃发$男性型秃发(male pattern alopecia)是一种雄激素依赖性的遗传性毛发脱落，为常染色体显性遗传伴有可变的外显率。最常见的秃发，多见于男性。$nxxtf
尿毒症性心肌病$尿毒症性心肌病(uremic cardiomyopathy)是指肾功能衰竭时出现的心肌病变，多数由慢性肾功能衰竭(chronic renal failure，CRF)引起，少数可由急性肾功能衰竭引起。$ndzxxjb
拟除虫菊类农药中毒$溴氰菊酯（decamethrin）又称凯素灵（K-othrin）为2.5％溴氰菊酯可湿性粉剂、敌杀死（Decis）为2.5％溴氰菊酯乳油。农业所用剂型为2.5％乳油。溴氰菊酯为拟除虫菊酯类杀虫剂中毒性最大的一个品种，它具有广谱、低残留的特点，对有机磷等产生抗药性的昆虫有效，具有一定的优越性，主要用以防治棉田、菜地、果树和茶叶等害虫。一般经皮肤吸收或口服中毒。$nccjlnyzd
男性生殖器官感染$生殖感染也叫性传播疾病。是以性接触为主要传播方式的一组疾病。国际上将20多种通过性行为或类似性行为引起的感染性疾病列入生殖感染范畴。较常见的生殖感染有淋病、梅毒、非淋菌性尿道炎、尖锐湿疣、沙眼依原体、软下疳、生殖器疱疹、滴虫病、乙型肝炎和艾滋病等。生殖感染可由病毒、细菌和寄生虫引起。由病毒引起的生殖感染有生殖器疣、乙型肝炎和生殖器疱疹等。由细菌引起的生殖感染有淋病和梅毒等。疥疮、滴虫病和阴虱是由寄生虫引起的生殖感染。$nxszqggr
奈瑟卡他球菌肺炎$奈瑟卡他球菌(neisseria catarrhal，简称卡他球菌)，是一种不同于卡他布兰汉菌的革兰阴性双球菌。上呼吸道是该菌寄居地和引起感染的侵入门户，也有报道说它是人生殖道菌群的一部分进而侵入人体引起肺部感染，称为奈瑟卡他球菌肺炎，以中老年且患有慢性肺病等基础病，有长期抗生素、激素或免疫抑制剂应用史者多见。$nsktqjfy
脓疱疮$脓疱疮(impetigo)主要是由金黄色葡萄球菌，其次为A组β型溶血性链球菌引起的一种浅表皮肤感染，主要累及儿童。流行于全世界，主要通过人- 人直接接触迅速传播。发病高峰在夏秋季，易感因素有高温、潮湿、卫生条件差、特应性体质和皮肤外伤。主要有大疱性和非大疱性两种表现形式。$nongchuang
农民肺$农民肺(farmer’s lung，FL)是因吸入含有嗜热放线菌的有机粉尘而引起的一种外源性变应性(过敏性)肺泡炎[extrinsic allergic(hypersensitivity)alveolitis]。患者多从事农业生产，故称“农民肺”。此外，还有甘蔗尘肺、蘑菇尘肺、土豆尘肺、湿化器肺(或“空调机肺”)等，均可因其生活环境含有大量嗜热放线菌而发生本病。有人将过敏性肺炎(hypersensitivity pneumonitis)归入此类疾病，但过敏性肺炎含义更广泛，应加以区别。国外有关农民肺$nongminfei
囊性纤维化$一种遗传性外分泌腺疾病，主要影响胃肠道和呼吸系统，通常具有慢性梗阻性肺部病变，胰腺外分泌功能不足和汗液电解质异常升高的特征。$nxxwh
囊性肿瘤及囊肿$囊性肿瘤是一种良性疾病。常见的囊性肿瘤有“肾囊肿”、“肝囊肿”、“单纯性的卵巢囊肿”和“巧克力囊肿”。肾囊肿又分为单纯的孤立性肾囊肿和多囊肾。$nxzljnz
内脏利什曼病$利什曼病(leishmaniasis)系利什曼原虫所引起的寄生虫病，由不同虫种引起的利什曼病的临床表现也不同，可分为内脏利什曼病 (visceral leishmaniasis，VL)，皮肤利什曼病(cutaneous leishmaniasis，CL)和黏膜皮肤利什曼病(mucocutaneous leishmaniasis，ML)三种。内脏利什曼病也称黑热病(kala-azar)，是由杜氏利什曼原虫(Leishmania donovani)所引起的全身性疾病，以长期发热、肝脾肿大、末梢血白细胞数$nzlsmb
疟疾$疟疾是经按蚊叮咬或输入带疟原虫者的血液而感染疟原虫所引起的虫媒传染病。寄生于人体的疟原虫共有四种，即间日疟原虫，三日疟原虫，恶性疟原虫和卵形疟原虫。在我国主要是间日疟原虫和恶性疟原虫；其他二种少见，近年偶见国外输入的一些病例。不同的疟原虫分别引起间日疟、三日疟、恶性疟及卵圆疟。本病主要表现为周期性规律发作，全身发冷、发热、多汗，长期多次发作后，可引起贫血和脾肿大。$nueji
Nezelot综合征$ Nozelof综合征(Nozelof’s syndrome)又称胸腺发育不全综合征，是由法国病理学家Nozelof(1964)首先报道，系T淋巴细胞免疫缺陷伴胸腺发育不全，免疫球蛋白值可正常或升高，有的伴有一种或多种免疫球蛋白选择性缺陷，即使免疫球蛋白浓度正常，特异性抗体反应常受累及。$nezelotzhz
念珠菌病$念珠菌属各菌种(Candida species)可引起多种临床综合征，统称为念珠菌病,通常按受累的部位分类。一般说来，最常见的两种综合征为黏膜皮肤念珠菌病(例如口咽念珠菌病或鹅口疮，食管炎和阴道炎)和侵袭性或深部器官念珠菌病(例如念珠菌血症，慢性播散性或肝脾念珠菌病，心内膜炎和内眼炎)。在大多数患者中，念珠菌病为机会感染性疾病。$nzjb
脑膜炎奈瑟菌肺炎$ 脑膜炎奈瑟菌(neisseria meningitidis)主要引起流行性脑脊髓膜炎，至于脑膜炎奈瑟菌肺炎，有不少人认为是继发于脑膜炎奈瑟菌败血症的一种少见的化脓性迁徙合并症。实际上，1907年首次报告后，已有许多资料表明脑膜炎奈瑟菌可作为原发性下呼吸道感染的致病菌，引起原发性脑膜炎奈瑟菌肺炎。$nmynsjfy
囊尾蚴病$囊尾蚴病是由牛带绦虫的幼虫-牛囊尾蚴寄生于牛的肌肉组织中引起的，是重要的人畜共患的寄生虫病。本病世界性流行，特别是在有吃生牛肉习惯的地区或民族中流行。$nwb
农药中毒性肾病$农药中毒性肾病(nephropathy due to pesticide intoxication)是指在农药生产、使用过程中经呼吸道、皮肤吸收或误服、自服农药所引起的肾脏损害。肾脏损害以肾小管变性为主，少数重症病例可至急性肾功能衰竭。临床上出现蛋白尿。$nyzdxsb
脑肝肾综合征$脑肝肾综合征(Ceribro-Hepato-Renal Syndrome)于1964年，首先由Bowen、Lee和Zellweger三氏报告，故又称Bowen-Lee-Zellweger综合征。其特征为多发性畸形，主要累及神经系统、肝和肾，但无异常核型。男女均可发病，比例为1：2：7。$ngszhz
尿毒症性心包炎$肾功能不全的晚期，尿毒症性心包炎(uremic pericarditis)的发生率为40%～50%，多为纤维素心包炎，但多数伴有血性心包积液。$ndzxxby
难治性心力衰竭$心力衰竭经适当病因治疗和常规抗心衰处理(休息、限盐、利尿药、洋地黄、ACEI等)常能迅速改善症状，若心衰症状和体征在常规心衰治疗下仍长期持续无变化或呈进行性加重时，称为难治性心衰(refractory heart failure)。$nzxxlsj
农药中毒$农药（pesticide）的指用于消灭、控制危害农作物的害虫、病菌、鼠类、杂草及其他有害动植物和调节植物生长的药物。按其用途可分为杀虫剂、杀螨剂、杀线虫剂、杀软体动物剂、杀鼠剂、除草剂、脱叶剂和植物生长调节剂等。农药用途广泛，其中以杀虫剂品种最多，用量最大。我国目前杀虫剂用量居前四位的为有机磷、有机氯、杀虫脒及氨基甲酸酯类。$nyzd
尿毒症肺炎$肺是尿毒症的最常见受累脏器之一。狭义的尿毒症肺炎是指尿毒症时，胸部X线片呈现以肺门为中心向两侧放射的对称型蝶翼状阴影，病变主要是肺水肿表现;广义的尿毒症肺炎是指尿毒症时呼吸系统出现的病理生理改变和临床表现，包括肺水肿、肺钙化、胸膜炎、肺梗死、肺纤维化和肺动脉高压。$ndzfy
脑动脉硬化伴发的精神障碍$脑动脉硬化伴发的精神障碍(mental disorder caused by cerebral arteriosclerosis)属血管病伴发的精神障碍。指由于脂肪代谢，血管壁功能、内分泌、高血压病以及长期嗜好烟酒等多种因素，造成动脉粥样硬化改变，致使脑动脉管腔变小，脑供血不足，大脑发生广泛而散在的缺血性改变，导致产生精神障碍。多发于50～60岁以上的老人，男性多于女性，起病缓慢、症状波动，逐渐加重。晚期常导致梗死或出血。$ndmyhbfdjsza
浓缩胆汁综合征$浓缩胆汁综合征又称先天性免疫性溶血性肝炎（Congenital-Immunological Hemolytic Hepatitis),胆栓综合征（Bile-Plug Syndrome）胆汁浓综合征（Coneentrated Bile Syndrome）。系指新生儿溶血病后，出现明显的梗阻性黄疸。$nsdzzhz
镍中毒$镍中毒（nickel poisoning）主要系吸入镍及其盐类的粉尘引起，临床表现为呼吸系统刺激症状及皮肤损害。工业上镍用于制作各种镍合金、器皿和材料等。长期接触镍工人除有中毒机会外，其癌发生的危险度增加。$niezhongdu
内伤发热$内伤发热是指以内伤为病因，脏腑功能失调、气血水湿郁遏或气血阴阳亏虚为基本病机，以发热为主要临床表现的病证。一般起病较缓，病程较长。临床上多表现为低热，但有时可以是高热。凡是不因感受外邪所导致的发热，均属内伤发热的范畴。西医学所称的功能性低热，肿瘤、血液病、结缔组织疾病、内分泌疾病，以及部分慢性感染性疾病所引起的发热，和某些原因不明的发热，在有内伤发热的临床表现时，均可参照本节辨证论治。$nsfr
诺瓦克病毒性胃肠炎$ 诺瓦克病毒是急性胃肠炎的主要病原之一, 由诺瓦克病毒引起的流行占30%～50%。本病全年均可发生，多在寒冷季节发病。潜伏期24～48h。起病急，以腹泻、呕吐为主要症状，常有明显恶心。$nwkbdxwcy
农药中毒所致的精神障碍$这里主要介绍两种常用的农药：有机磷和有机锡。有机磷农药是目前使用最广泛的农业杀虫剂，种类很多，杀虫力强，杀虫谱广，农业生产上已广泛应用，但对人畜毒性较大。有机磷引起中毒的原因，主要是使用时不遵守操作规程，或因生产和使用中防护设备不完善造成。侵入人体的途径主要是经过呼吸道及皮肤，由消化道进入者多是误服或自杀。有机磷进入体内后，抑制体内胆碱酯酶的活性。造成胆碱能神经的过度兴奋，从而导致神经系统的功能紊乱。出现精神症状和神经系统症状及体征。$nyzdszdjsza
诺沃克类病毒胃肠炎$诺沃克类病毒感染后出现以呕吐、腹泻为主要症状的疾病。诺沃克类病毒为一组属于微小病毒的病原体，诺沃克病毒为本组病毒的原型，系直径25～32nm，圆形，无包膜，似属于DNA病毒。仅人和猩猩易感。本组病毒抵抗力较强，耐乙醚、酸及热，60℃30分钟不能完全灭活。$nwklbdwcy
诺卡菌病$奴卡菌病是由奴卡菌引起的急、慢性、化脓性(偶为肉芽肿性)疾病。奴卡菌属于放线菌。可发生于任何年龄。但以中年以后为多见。男性约为女性的2倍。肺奴卡菌病约75%的病例侵犯肺部，呈急性或亚急性起病。表现为小叶性或大叶性肺炎，以后趋向于慢性病程，可类似肺结核病表现。咳嗽，开始为干咳，无痰，继而产生黏脓性痰，也可在痰中带血;若有空洞形成，可有大量咯血。$nkjb
疟疾肾病$疟疾肾病主要临床表现为高血压、蛋白尿、血尿和水肿，4种疟疾均可并发此症，但以三日疟较多见。疟疾所致的急性肾衰竭患者，可有高热、大量出汗、摄入水量不足导致有效血容量降低，继而代偿性交感神经活性增高，儿茶酚胺分泌增加，肾血管强烈收缩，导致肾血流量明显降低，则可引起或加重肾功能不全。$njsb
尼曼－匹克氏病$尼曼-匹克氏病(Niemaoh-Pick disease简称NPD)又称鞘磷脂沉积病(sphingomyelin lipidosis)，家族性类脂质代谢障碍性疾病。其特点是全单核巨噬细胞和神经系统有大量的含有神经鞘磷脂的泡沫细胞。较高雪氏病少见。为常染色体隐性遗传，以犹太人发病较多，其发病率高达1/25，000。目前至少有五种类型。$nmpksb
尿毒症昏迷$尿毒症昏迷是指肾功能严重障碍，代谢废物不能排出体外，以致大量含氮代谢产物及其他毒性物质在体内蓄积，水电解质代谢及酸碱平衡紊乱，机体内环境的相对稳定被破坏，由此所引起的自身中毒和产生的综合病征称为尿毒症(uremia)。常表现为氮质血症，血尿素氮和肌酐显著升高，并伴有胃肠、神经肌肉和心血管系统的症状，如恶心、呕吐、腹泻、头痛、无力、淡漠、失眠、抽搐、嗜睡以至昏迷等症象。$ndzhm
尿路软斑症$软斑症(malacoplakia)是一种少见的炎症性疾病，1902年由Michaelis和Gutmann首先报道，1903年von Hansemann用希腊文malaco(柔软)和plakia(斑块)命名此病为软斑症。Stanton和Maxted(1981)复习153例患者。软斑症发生在膀胱占40%，输尿管占11%，肾实质占16%，后腹膜腔占16%。身体其他部位如生殖器、胃肠道、皮肤、骨骼、肠系膜淋巴结等亦可发生软斑症。泌尿系软斑症患者常伴有慢性大肠埃希杆菌菌尿症。$nlrbz
钠过多$钠过多症又叫高钠血症，血清钠浓度>145mmol/L为高钠血症。高钠血症必然合并有血浆渗透压增高，故亦称高钠性高渗综合征。高钠血症仅仅反映血清钠浓度增高，而机体内钠的总量可增多、正常，也可减少。常见于临床上输入氯化钠溶液过，多以细胞外液增多为主发生的组织水肿、肺水肿及心力衰竭。$naguoduo
尿路真菌感染$真菌尿路感染，各种致病真菌感染尿路，多见于育龄期女性，注意外阴的清洁卫生很重要。指病原体侵犯尿路粘膜或组织引起的尿路炎症。根据感染部位，尿路感染可分为上尿路感染和下尿路感染，前者为肾盂肾炎，后者主要为膀胱炎。根据有无基础疾病，尿路感染还可分为复杂性尿感和非复杂性尿感。$nlzjgr
囊性肾病$囊性肾病是指在肾组织中出现单个或多个内含液体的囊肿性肾脏疾病。近年诊断手段有了很大进步，过去认为很少见的囊性肾病，现在发现它是一组很常见的疾病。如B型超声可发现0.5～1cm直径的囊肿，而CT可发现0.3～0.5cm的囊肿。囊性肾病的所谓囊肿不是一个封闭式的囊肿，实为肾小管集合管壁节段性扩张而成，多数与小管腔交通。囊性肾脏病的分类囊性肾脏病种类繁多，病因相异，预后不同。$nxsb
脑性瘫痪综合征$脑性瘫痪综合征是一个综合的名称，用于描述一系列以随意动作受损为特征的运动失调的术语，是由于产前发育异常或围产期或发生在五岁以前的中枢神经系统损伤。包括多种大脑病变引起的运动障碍。出生前病毒感染、一氧化碳中毒、围产期窒息、缺血缺氧、难产和产伤等均可引发婴儿的脑性瘫痪综合征。$nxthzhz
尼曼-皮克病$尼曼-皮克病(Niemann-pick’s disease，NPD)是因鞘磷脂(sphingomyelin)及胆固醇沉积于身体各器官的遗传性代谢病，以年幼儿童多发，具有肝、脾大，眼底黄斑部樱桃红色斑及骨髓涂片中大的泡沫样细胞等主要特征。$nmpkb
脑棘球蚴病$脑棘球蚴病，是由于细粒棘球绦虫棘球蚴引起的一种慢性脑、肝、肺、心肾等部位的寄生虫病，脑包虫占棘球蚴病病人的1%左右。脑棘球蚴病为自然疫源性疾病，分布广泛，遍及全世界，在包虫流行区对颅压增高的病例应警惕脑棘球蚴病。单发多见，极少多发，但原发囊破裂种植形成的子囊可为多发。$njqb
内分泌性肌病$内分泌性肌病包括甲状腺性肌病、皮质类固醇性多发性肌病、肾上腺皮质功能不全、甲状旁腺性和垂体病性肌病等。通常是由于体内激素分泌异常引起。$nfmxjb
脑真菌性肉芽肿$颅内肉芽肿属于颅内占位性病变，可引起颅内压增高及局限性病灶。颅内肉芽肿多数是由于慢性炎症或各类感染所致，除了真菌性感染以外，尚包括脑结核球、脑梅毒瘤，各种寄生虫性肉芽肿，如脑血吸虫病、脑肺吸虫病等以及结节病、黄色瘤病、嗜酸性肉芽肿等。但真菌感染比细菌感染少见得多。$nzjxryz
难治性癫痫$难治性癫痫(intractable epilepsy)又称之为顽固性癫痫(refractable epilepsy)，目前国内外尚无统一的定义。通常指无中枢神经系统进行性疾病或占位性病变，但临床迁延，经2年以上正规抗癫痫治疗，试用主要抗癫痫药单独或合用，达到患者能耐受最大剂量，血药浓度达到有效范围，仍不能控制发作，且影响日常生活，方可确定为难治性癫痫。难治性癫痫约占癫痫病人的20%～30%。$nzx
脑膜炎球菌性脑膜炎$脑膜炎球菌性脑膜炎是由脑膜炎球菌(Nm)引起的化脓性脑膜炎。致病菌由鼻咽部侵入血循环，最后局限于脑膜和脊髓膜，形成化脓性脑脊髓膜病变。主要临床表现为突起发热、头痛、呕吐、皮肤有瘀斑、瘀点及颈项强直等脑膜刺激征。$nmyqjxnmy
男性青春期乳房发育$男性青春期乳房发育(male adolescent mammoplasia)是指男性在青春发育时，乳腺组织良性增生所导致的一侧或两侧乳腺的增大。在儿童期和青春期当男性乳腺组织直径大于0.5cm时，即可被临床检查所发现。男性乳房发育是非常普遍的临床现象，可见于新生儿期、青春期、成年期。此处主要介绍男性青春期乳房发育。$nxqcqrffy
脑外伤后综合征$脑损伤后综合征是指脑损伤3个月后，病人仍然有头痛、头昏、癔症样发作等自主神经功能失调或精神症状，但神经系统检查无确切的阳性体征，甚至CT、MRI检查也无异常发现。既往曾称为脑震荡后综合征或脑损伤后神经官能症。$nwshzhz
尼兹诺夫综合征$尼兹诺夫综合征(Nezelof’s syndrome)即胸腺无淋巴发育不良(thymic alymphoplasia)，但不伴甲状旁腺机能不全，属常染色体隐性遗传病，部分患者有嘌呤核苷磷酸化酶缺陷，即嘌呤替代途径的酶缺乏。属于原发性联合免疫缺陷病。$nznfzhz
脑干肿瘤$脑干肿瘤以神经胶质细胞瘤多见，其中又以星形细胞瘤和多形性胶质母细胞瘤多发。神经胶质细胞瘤在脑干内多呈浸润性生长，沿神经轴向上下两个方向发展，通常脑桥为好发部位。$ngzl
脑猪囊尾蚴病$猪囊尾蚴病为人兽共患性寄生虫病。由于囊虫侵入部位和数量不同，临床症状复杂多样，又因囊尾蚴的发育时期、存活状态的不同，病程长短不一。病情有轻重缓急，可急剧恶化，甚至有猝死者。$nznwb
脑肺吸虫病$脑肺吸虫病是肺吸虫成虫寄生于脑内并不断移行造成的机械性损伤，及其代谢物等引起的免疫病理反应的一种疾病，以颞叶最常受损。$nfxcb
男性乳房肥大症$男性乳房肥大症又称男子女性型乳房，是指男性在不同时期、不同年龄阶段因不同原因，出现的单侧或双侧乳房肥大，可有乳房胀痛，乳晕下可触及盘形结节，个别可见乳头回缩乳头溢液，有的外形与青春期少女的乳腺相似，故临床又称青春期乳房肥大、中老年性乳房肥大，特发性男性乳房肥大等。$nxrffdz
脑瘤$颅内肿瘤亦称脑肿瘤，其病因至今不明，肿瘤发生自脑、脑膜、脑垂体、颅神经、脑血管和胚胎残余组织者，称为原发性颅内肿瘤。由身体其它脏器组织的恶性肿瘤转移至颅内者，称为继发性颅内肿瘤。$naoliu
脑蛛网膜炎$脑蛛网膜炎又称浆液性脑膜炎、局灶性粘连性蛛网膜炎，是一种由于感染、外伤、异物刺激等因素导致蛛网膜炎症、粘连或形成囊肿引起的。多见于青壮年，常隐袭起病，缓慢进行性发展，可有多次缓解与加重，也有急性或亚急性起病者。以颅内压增高和局限性定位征为临床表现的脑部炎性疾病。$nzwmy
脓毒症和菌血症$脓毒症(sepsis)是有全身炎症反应表现，如体温、呼吸、循环改变等外科感染的统称。是病原菌产生的内毒素、外毒素和它们介导的多种炎症介质吸收后，对机体组织造成的损害。当脓毒症合并器官灌注不足的表现，如乳酸酸中毒、少尿、急性神志改变等，则称为脓毒综合征(pyemia syndrome)。若细菌侵入血液循环，血培养阳性，则称为菌血症(bacteremia)。脓毒症和菌血症常继发于严重创伤后的感染和各种化脓性感染，致病菌种繁杂、数量多、毒力强。一般起病急骤，病情重，变化快，常合并器官灌注不足。临床必须给予$ndzhjxz
脑梗死$脑梗死又称缺血性卒中，中医称之为卒中或中风。本病系由各种原因所致的局部脑组织区域血液供应障碍，导致脑组织缺血缺氧性病变坏死，进而产生临床上对应的神经功能缺失表现。脑梗死依据发病机制的不同分为脑血栓形成、脑栓塞和腔隙性脑梗死等主要类型。其中脑血栓形成是脑梗死最常见的类型，约占全部脑梗死的 60%，因而通常所说的‘脑梗死’实际上指的是脑血栓形成。本文以脑血栓形成为叙述重点，详细介绍脑梗死的相关问题。$naogengsi
男性生殖腺机能减退症$男性生殖腺机能减低的临床表现因发病年龄不同而各异。如胎龄在2～3个月时发生雄激素不足，引起假两性畸形。青春发育期雄激素不足，表现为第二性征缺乏及宦官症体型，阴茎呈儿童型，睾丸小，阴囊光滑无皱褶，阴毛及腋毛稀疏，面部、胸腹及背部毛缺乏或极稀少，语音尖细、肌肉不发达，体力低于正常。若成年男性雄激素缺乏，表现为性欲减退、阳痿、体力差、性毛及胡须减少，伴有不育。$nxszxjnjtz
扭转痉挛$扭转痉挛(torsion spasm)又称特发性扭转痉挛(idiopathic torsion spasm，ITS)、扭转性肌张力障碍(torsion dystonia)、原发性肌张力障碍(primary dystonia)，临床以肌张力障碍及四肢、躯干以至全身剧烈不随意扭转为特征。分为原发性及继发性，原发性多见。$nzjl
脑室内出血$过去一般认为外伤性脑室内出血是由于邻近脑室的脑内血肿破入脑室，或脑穿通伤经过脑室系统，伤道的血流入脑室，并且很少见，而来自脑室壁的出血就更为少见。CT扫描应用于临床诊断后，改变了以前的观点，发现外伤性脑室出血并非少见，而且常出现在非危重的患者中。$nsncx
内分泌性眼球突出$内分泌调节着人体各器官组织的氧化和新陈代谢，因而保持人体正常健康作用。若分泌过多或过少，都会引起疾病。临床常见可分为甲状腺毒性眼球突出和促甲状腺素性眼球突出两类。$nfmxyqtc
脑膜炎球菌血症$脑膜炎双球菌侵入血循环引起败血症，皮肤表现以瘀斑为主 ，病理表现为血管内皮损害，血管壁有炎症坏死和血栓形成，同时有血管周围出血，并有皮肤皮下黏膜及浆膜等局灶性出血，引起本病的脑膜炎双球菌，属奈瑟菌属革兰染色阴性，主要寄居在鼻咽部通常由患者或带菌者的飞沫传染，多见于10岁以下的儿童。流行季节成人也可发病，冬春两季为好发季节。$nmyqjxz
男性特纳综合征$本征属原发性睾丸功能减退症的一个类型，本质上是性染色体畸变的遗传性疾病。主要表现为原发性性腺发育不全小睾丸小阴茎火罐网，也常表现为隐睾，睾丸中曲细精管发育不良但间质细胞常增生。$nxtnzhz
脑鸣$ 脑鸣一般是由于老年人脑供血不足引起的，病人主要表现为脑鸣、头晕和记忆下降，结合年龄，考虑脑供血方面存在不足、脑功能活动降低，用脑过多及劳累时，就会诱发以上症状。以自觉脑内如虫蛀鸣响为主要表现的脑神疾病， 多因脑髓空虚，或因火郁，痰湿阻滞所致。 调达情志，怡养；心神。形体肥胖者适当活动、节食、减轻体重可以减轻和预防其发生。$naoming
尿黑酸尿与褐黄病$尿黑酸尿与褐黄病(alkaptonuria et ochronosis)属于常染色体隐性遗传病。尿黑酸长期聚积在体内各器官中，可引起褐黄病。黑尿、皮肤棕黄色色素沉着及关节炎是本病独特的三联症。$nhsnyhhb
脑室内脑膜瘤$脑室内脑膜瘤是发生于脑室内的脑膜瘤，起源于脑室系统的脉络丛组织。临床上属于少见的脑膜瘤类型。其中又以起源于侧脑室脉络丛的侧脑室脑膜瘤最为多见。$nsnnml
男性性早熟$性早熟(precocious puberty)指青春期发育过早出现。一般定为男孩在9岁前、女孩8岁前出现青春期发育者。$nxxzs
男性青春期发育延迟$男性青春期发育延迟(male delayed puberty)是指男孩已达到正常的青春期发育年龄仍无性发育的现象。其原因众多，常见的有体质性青春期发育延迟、全身性疾患或营养不良所致的青春期不发育和性腺发育不全症。$nxqcqfyyc
脑垂体腺瘤$脑垂体瘤(Pituitary adenoma)系良性腺瘤，相当常见，约10万人口中即有l例，近年来有 增多趋势，特别是育龄妇女。北京市神经外科研究所报告脑垂体瘤占颅内肿瘤的12.2%。垂体位于颅底蝶鞍窝内上方为鞍隔，分开视交叉和第三脑室底部，下方为蝶窦。垂体柄穿过鞍隔，连接下丘脑和垂体，垂体柄由血管和神经组成，垂体两侧为静脉海绵窦，其内有颈内动脉、动眼神经、滑车神经、外展神经和三叉神经第一交通过。$nctxl
脑室炎$ 脑室炎是指发生在脑室系统及其周围的炎症。以化脓性脑室液为特征，较一般颅内感染病情凶险，死亡率高。脑室炎是一种以脑室内液细胞增多（100个以上的多形核白细胞）、糖降低及脑室内液出现细菌为特征的感染。它好发于G-杆菌性脑膜炎的早产儿，脑室内异物存留的病人如脑室心房/脑室腹腔分流术、脑室外引流术及穿通伤，以及脊膜膨出的儿童。其中以分流引起者最多见。$naoshiyan
女性的青春期延迟$女性的青春期发育并非生殖系统的独立事件，受全身健康状况的影响，如营养不良、过瘦、过胖。由于青春期发育的年龄在地区和民族之间存在一定差异，具体年龄界限难以确定。一般认为青春期与性发育的开始年龄落后于一般正常儿童平均年龄的2.5个标准差以上即应视为青春期发育延迟。$nxdqcqyc
纳尔逊综合征$Nelson综合征是为治疗库欣综合征行双侧肾上腺切除术后出现的进行性的皮肤黑色素沉着及垂体瘤。该综合征是1958年Nelson等首先报告，故命名为Nelson综合征。$nexzhz
脑挫裂伤$脑挫裂伤是指暴力作用于头部，造成脑组织的器质性损伤。包括挫伤和裂伤两种病理类型。它是颅脑损伤后在大体解剖和CT上最常见的一种损伤，通常为多发并伴有其他类型的颅脑损伤。脑挫裂伤可发生于受暴力直接作用的相应部位或附近，产生冲击伤，但是通常发生严重和常见的是脑挫裂伤出现在远离打击点的部位，暴力作用点的对应点，产生严重的对冲伤。$ncls
脑膜肉瘤$脑膜肉瘤是原发于颅内较少见的恶性肿瘤之一，具有肉瘤的形态。多见于儿童，病程短，术后易复发，可发生肺和骨等远处转移。$nmrl
男子乳房发育症$本症是一种常见的内分泌疾病，乳房增大为临床上唯一的表现，正常男性在新生儿期、青春期及老年期，乳房可生理性增大；但介于青春期和老年期之间的男子，若发生乳房增大，则多为病理性，应及时查找病因。$nzrffyz
脑动静脉畸形$脑动静脉畸形(arteriovenous malformation，AVM)是脑血管发育异常所致畸形中最常见的一种。占脑血管畸形90%以上。畸形血管是由动脉与静脉构成，有的包含动脉瘤与静脉瘤，脑动静脉畸形有供血动脉与引流静脉，其大小与形态多种多样。本病可发生于脑的任何部位，病灶左右侧分布基本相等。90%以上位于小脑幕上，而大多数分布于大脑皮质，约占幕上病灶的70%。其中以顶、额、颞叶多见，枕叶略少。$ndjmjx
脑脊液漏$脑脊液腔与颅外相通，有脑脊液漏出者称为脑脊液漏。脑脊液不断流失引发头痛，多采用内科治疗，超过1个月仍有漏液者可采用手术治疗。其主要症状表现为颅外伤后耳鼻流出清液的现象。脑脊液漏根据病因可分为：外伤性、事故性或医源性和自发性。其中以外伤性为主，自发性较为罕见。$njyl
男子乳腺发育$男子乳腺发育又称男性乳房肥大症、男子女性型乳房，是指男性在不同时期、不同年龄阶段因不同原因，出现的单侧或双侧乳房肥大，可有乳房胀痛，乳晕下可触及盘形结节，个别可见乳头回缩、乳头溢液，有的外形与青春期少女的乳腺相似，故临床又有以青春期乳房肥大、中老年性乳房肥大，特发性男性乳房肥大等冠名。$nzrxfy
脑静脉畸形$脑静脉畸形又称脑静脉血管瘤、脑静脉瘤。由于它外形异常，但仍为相应的组织提供功能性的静脉引流，所以又称为发育性静脉异常。静脉畸形可分为浅表型和深部型。浅表型指深部髓静脉区域通过浅表髓静脉引流入皮质静脉;深部型指皮质下区域引流入深部静脉系统。$njmjx
脑损伤后综合征$脑外伤病人在急性创伤已恢复之后，仍有许多自觉症状长期不能消除，但临床上又没有确切的神经系统阳性体征，甚至通过CT、MRI等检查亦无异常发现。这类病人往往是轻度或中度闭合性颅脑损伤，伤后一般情况恢复较好，但头昏、头痛及某些程度不一的植物神经功能失调或精神性症状却经久不愈。如果这些症状持续至伤后3个月以上仍无好转时，即称之为脑外伤后综合征。$nsshzhz
男子雄激素源性秃发$男子雄激素源性秃发即男性型秃发(male pattern alopecia)，是一种雄激素依赖性的遗传性毛发脱落，为常染色体显性遗传伴有可变的外显率。最常见的秃发。$nzxjsyxtf
脑缺血性疾病$脑缺血见于多种神经外科疾病的病理过程中，如脑血管病、脑肿瘤等，也可见于心脏骤停、休克等全身性病理过程。脑缺血可表现为不同形式，有局灶性和弥漫性脑缺血、永久性和暂时性脑缺血之分。但不论以何种方式出现，脑缺血的病理生理机制和生化改变基本相似，且与脑缺血的程度和持续时间相关。$nqxxjb
脑结核瘤$脑结核瘤即颅内结核性肉芽肿，是脑实质或脑膜的一种局灶性结核，多数由身体其他部位的结核病灶播散到颅内形成的肉芽肿性病变，少数为弥散性结核性脑膜炎残留感染所致。脑结核瘤的发病率为1.4%。可发生于颅内任何部位，位于幕下较幕上者多，多发生于儿童和青少年。近年来，由于生活水平的提高和抗结核药物的应用，脑结核瘤的发病率呈下降趋势。$njhl
脑垂体功能异常伴发的精神障碍$脑垂体前叶机能亢进(巨人症或肢端肥大症) 伴发的精神障碍是指由脑垂体前叶各种生长激素分泌过多引起的精神障碍和神经症状。脑垂体前叶功能减退伴发精神障碍是指因脑垂体前叶的炎症、肿瘤、坏死或手术等引起的脑垂体前叶功能减退，激素分泌减少，进而导致性腺、甲状腺及肾上腺皮质等继发性功能减退，发生内分泌系统与神经系统相互调节的紊乱，导致脑功能紊乱，发生精神障碍。脑下垂体后叶机能减退症(尿崩症)伴发的精神障碍是由于丘脑-神经垂体病变致抗利尿激素(ADH)分泌减少或缺乏引起的精神障碍和躯体$nctgnycbfdjsza
脑干损伤$脑干损伤是指中脑、脑桥和延髓的损伤，是一种严重的颅脑损伤，常分为两种：原发性脑干损伤，外界暴力直接作用下造成的脑干损伤;继发性脑干损伤继发于其他严重的脑损伤之后，因脑疝或脑水肿而引起脑干损伤。$ngss
脑囊虫病$脑囊虫病是指猪绦虫的幼虫寄生于脑、脑膜、脑室内引起相应神经功能障碍的疾病。占囊虫病的80%以上。我国华北、东北、西北等地，发病率较高。$nncb
脑外伤伴发的精神障碍$由于颅脑遭受直接或间接的各种外伤，并在此基础上出现的精神障碍和后遗的综合征为颅脑损伤伴发的精神障碍。诊断应标明颅脑损伤的类别和后遗的综合征的类型;如脑震荡综合征、脑挫伤所致精神病性症状、脑挫伤所致人格改变、痴呆、遗忘综合征等。颅脑损伤所致精神障碍又分急性精神障碍和慢性精神障碍。$nwsbfdjsza
尿道黏膜脱垂$尿道黏膜脱垂又称尿道黏膜外翻，它是指尿道黏膜及黏膜下组织脱出并外翻于尿道口外的一种女性尿道疾病。发病者多为儿童，其次为绝经期的妇女。$ndmtc
脑膨出$脑膨出是一种先天性颅骨缺损，中枢神经系统部分组织经此缺损向颅外疝出。如果颅内疝出物只包括脑脊液和脑膜，则称为脑膜膨出，如果内容物为脑组织和脑膜，则称为脑膜脑膨出，如疝出物有脑组织、脑膜和脑室，则称为脑积水脑膜脑膨出。$naopengchu
尿道旁腺癌$尿道旁腺癌发生在外阴前庭的尿道开口周围，尿道旁腺癌是少见的恶性肿瘤。尿道旁腺癌非常罕见国内女性尿道癌中腺癌所占比例明显高于其他国家。肿瘤可发生于任何年龄组，最小4岁，最大80岁，但好发于绝经后和老年妇女多见于50～70岁75%患者年龄大于50岁，平均60岁。白人比黑人更易患此病。$ndpxa
脑萎$脑萎指因五脏亏虚，气血不足，使脑髓空虚所引起的。以进行性健忘，智能减退，人格障碍，痴呆，震颤等为主要表现的劳病类疾病。脑萎又名脑髓消。本病相当于西医学所说的弥漫性大脑萎缩症、脑叶萎缩症。$naowei
尿道憩室$尿道憩室(urethral diverticulum)是指尿道周围与尿道相通的囊性腔隙。可以是先天性的，也可以是后天性的。先天性尿道憩室以女性多见，多为单发，位于尿道与阴道之间;在男性则多位于阴茎阴囊交界处的尿道腹侧。憩室大小及颈部宽窄不同，造成的尿路梗阻程度和症状亦不同。$nds
尿道结核$尿道结核(tuberculosis of urethra)较少见，主要发生在男性，多合并严重的肾结核或前列腺、精囊结核。尿道结核可造成尿道狭窄、梗阻，使肾结核恶化，破坏加重。$ndjh
脑膨出和脑脊膜膨出$脑膨出和脑脊膜膨出(encephalocele and meningocele)，是囊性颅裂的两种类型，可由神经管原发性缺陷所致。彭出物含有脑组织，或部分扩张的脑室等。其临床表现因膨出的部位及大小而不同。$npchnjmpc
男假两性畸形$假两性畸形是遗传性别、性腺性别和表型性别的不均一性，即性腺性别与遗传性别一致，而生殖导管和尿生殖窦的发育却具有异性的成分或兼有两性的特征。以遗传性别和性腺性别为基础，假两性畸形又可再分为女性假两性畸形和男假两性畸形。男假两性畸形的基本特点是核型为46，XY，如果能发现性腺，肯定是睾丸，但外阴男性化不全，模棱两可，或是完全女性化。由于在胎儿时正常男性化的过程非常复杂，男假两性畸形有许多种类型。$njlxjx
尿道综合征$女性尿道综合征是指有尿频、尿急、尿痛等症状，但膀胱和尿道检查无明显器质性病变的一组非特异性症候群。多见于已婚的中青年女性。常由于尿道外口解剖异常(如小阴唇融合、尿道处女膜融合、处女膜伞等)、尿道远端梗阻、泌尿系感染以及局部化学性、机械性刺激等因素所引起。$ndzhz
脑外伤所致精神障碍$脑外伤所引起的精神障碍常见的有两类患者。一类以持续的心理功能缺损为主，如记忆障碍；另一类为情绪障碍与无力状态较为常见，由于症状不容易被发现而常被忽视。$nwsszjsza
尿道缺如及先天性尿道闭锁$尿道缺如及尿道闭锁(urethral agenesis and atresia)极少见。尿道闭锁可呈完全性、部分性或膜状。尿道完全闭锁者，尿道呈一索状;部分闭锁者，多发生于阴茎头部或阴茎部尿道;膜状闭锁者，男性常发生在阴茎头部尿道外口或后尿道，女性多发生在尿道外口。$ndqrjxtxndbs
男生殖系结核$男生殖系结核是常见病，大多与泌尿系结核同时存在。据文献统计，这两个系统同时并发结核的百分率有50～80％，单一的男生殖系结核仅占10％。$nszxjh
尿瘘$尿瘘是指女性生殖道与泌尿器官之间形成的异常通道。主要包括膀胱阴道瘘、尿道阴道瘘、膀胱尿道阴道瘘、输尿道阴道瘘等。为妇女最痛苦的疾病之一，因尿液不能控制由阴道流出，使病人因异常难闻的腥臊味而影响与周围人员接触，给病人造成极大的精神及肉体上的痛苦。$niao
脑性瘫痪$脑性瘫痪是自受孕开始至婴儿期非进行性脑损伤和发育缺陷所导致的综合征，主要表现为运动障碍及姿势异常。$nxth
男性尿道癌$尿道癌属于尿道上皮肿瘤，临床上比较少见。原发尿道癌比较少见，主要发生在女性。男性尿道癌大多数系40岁以上，女性尿道癌多见于中老年人。原发性尿道肿瘤临床上较少见，恶性肿瘤包括癌、肉瘤、黑色素瘤等。尿道肿瘤的发病率女∶男约为19∶1，尿道为尿路肿瘤女性明显多于男性的惟一器官，继发性尿道癌比原发性更常见。治疗困难，预后较差。$nxnda
男性生殖系结核$泌尿男性生殖系结核中最多见的是肾结核，男性生殖系结核大多继发于肾结核，主要发生在前列腺、精囊、附睾，偶可发生于睾丸和阴茎。肾结核的病变愈严重，并发男性生殖系结核的可能性愈高。由于附睾结核常有临床表现，故易早期被患者或医生发现，而前列腺及精囊结核较为隐蔽，较难发现。$nxszxjh
脑血栓形成$脑血栓形成(cerebral thrombosis，CT)是脑梗死最常见的类型。是脑动脉主干或皮质支动脉粥样硬化导致血管增厚、管腔狭窄闭塞和血栓形成，引起脑局部血流减少或供血中断，脑组织缺血缺氧导致软化坏死，出现局灶性神经系统症状体征。故而临床上又称为“动脉粥样硬化性脑血栓”，或“血栓性脑梗死”。$nxsxc
女性膀胱颈梗阻$女性膀胱颈梗阻(bladder neck obstruction)又称膀胱颈硬化症(或称Marion病)。病因、发病机制复杂，目前尚缺乏统一认识，可能为膀胱颈纤维组织增生、膀胱颈部肌肉肥厚、慢性炎症所致的硬化以及老年女性激素平衡失调导致的尿道周围腺体增生等。膀胱颈梗阻病变严重致排尿困难甚至尿潴留，长期会引起肾积水，产生与男性前列腺增生同样的症状和结果。$nxbjgz
难产$难产(dystocia)是指由于各种原因而使分娩的开口期(第一阶段)尤其是胎儿排出期(第二阶段)时间明显延长，如不进行人工助产则母体难于或者不能排出胎儿的产科疾病。难产如果处理不当，不仅能引起母畜生殖道疾病，影响以后的繁殖力，而且可能会危及母体及胎儿的生命。$nanchan
女性性高潮障碍$女性性高潮障碍属于一种独立的综合征。它与性欲障碍或性唤起困难是不同的。女性性高潮障碍系指女性虽有性兴趣和要求，性欲正常甚至较强，但在性活动时虽然受到足够强度和有效性刺激并出现正常性兴奋期反应(如生殖器肿胀和阴道充分润滑)之后，性高潮仍反复地或持续地延迟或缺乏，她们只能获得低水平的性快感，因此很少或很难达到性满足。人们目前对女性性功能障碍的认识远远赶不上对男性性功能障碍的认识。女性在激发性高潮的刺激类型或强度上存在广泛的变异，根据目前的临床研究和长期观察没有发现在特定的人格特征或心理病理状况与性高潮障$nxxgcza
尿道狭窄$尿道狭窄是泌尿系统常见病，多见于男性，临床上常见有先天性尿道狭窄如先天性尿道外口狭窄，尿道瓣膜，精阜肥大，尿道管腔先天狭窄等，炎症性尿道狭窄，常因尿道管腔感染，损伤所致，外伤性尿道狭窄多因损伤初期处理不当所致。$ndxz
女性尿瘘$尿瘘是指泌尿系统与其他系统和器官之间存在异常通道。这里主要介绍泌尿生殖瘘，包括膀胱阴道瘘、尿道阴道瘘、输尿管阴道瘘等。$nxn
脑血吸虫病$脑血吸虫病系血吸虫卵经血液循环沉积于脑组织引起病变的一种脑寄生虫病。在我国流行的为日本血吸虫病。脑血吸虫病患者约为血吸虫病患者总数的1.74～4.29%。$nxxcb
男性乳腺癌$男性乳腺癌(male mammary cancer)是少见的恶性肿瘤，占男性全部癌肿的0.2%～1.5%，占乳腺癌的1%左右。$nxrxa
尿道肉阜$尿道肉阜是女性常见的尿道疾病，主要表现为尿道口的良性息肉样肿物。又称尿道肉芽肿或血管性息肉。其发生可能与外阴部慢性炎症或慢性刺激、雌激素水平严重降低、局部黏膜下静脉曲张以及尿道黏膜脱垂外翻等因素有关。$ndrf
尿道创伤$男性尿道分为前、后尿道。前尿道创伤多在球部尿道，后尿道创伤则多在膜部尿道。阴茎部尿道因活动度较大，创伤机会较少。女性尿道因其短而直，受伤机会少。男性尿道创伤在平时为常见的泌尿系创伤。$ndcs
脓肿$脓肿是急性感染过程中，组织、器官或体腔内，因病变组织坏死、液化而出现的局限性脓液积聚，四周有一完整的脓壁。脓肿由于其位置不同，可出现不同的临床表现。治疗以引流为主。$nongzhong
脓性指头炎$脓性指头炎是手指末节掌面的皮下经组织化脓性感染，多由刺伤引起。手指末节掌侧，称指腹。远侧指横纹皮下有纤维隔，使指腹部皮下形成一闭合的间隙，指腹内又被纤维索条分隔为许多小间隔，小间隔内充满脂肪球。此处皮肤厚实、硬韧，缺乏弹性，神经感受器非常丰富，一旦发生感染，指腹张力明显增高，疼痛显著。皮下组织直接与末节指骨相接，因此，脓性指头炎易发展成为末节指骨化脓性骨髓炎。脓性指头炎，常由轻微损伤或刺伤所引起，致病菌多为金黄色葡萄球菌。$nxzty
脑蛛网膜下腔出血$脑蛛网膜下腔出血(SAH)是由脑底或脑表部位血管破裂，血液进入蛛网膜下腔引起的一种临床综合征。系由脑底或脑表部位血管破裂，血液进入蛛网膜下腔引起的一种临床综合征。颅内动脉瘤、脑动静脉畸形、高血压脑动脉硬化、烟雾病等为常见病因。$nzwmxqcx
脑膜转移瘤$硬脑膜转移瘤是指神经母细胞瘤是小儿常见的恶性肿瘤,恶性程度较高,并且较早发生转移,但颅内发生转移比较少见,尤其发生硬脑膜转移者更少见.笔者对所遇4例报告如下.[HS2]病例报告?例1男,9岁.?左眼球渐进性突出20d,其与体位无关,视力正常,无头痛及发热.CT示左眼眶外侧壁、蝶骨嵴、右颞窝及右颞顶部颅骨内板下方梭形软组织肿块,密度均匀,CT值51～55HU,内缘光整并可见细线样硬脑膜,部分有浅分叶,增强后病灶明显均匀强化77～84HU,且在其内缘有增厚的硬脑膜影,肿块内缘部分清晰,部分模糊,肿块约3$nmzyl
奈动脉损伤$亦为临床极为重要的损伤之一，股骨髁上骨折的刺伤，强大暴力致膝关节脱位，髁部粉碎性骨折及锐器刺伤均可致伤。该动脉一旦受阻，肢体截肢率亦高达80%，因此在处理上必须力争功能重建。$ndmss
奈血管陷迫综合征$奈血管陷迫综合征(popliteal vessels entrapment syndrome，PVES)是奈窝的异常肌肉、纤维索带等压迫奈动脉或奈静脉，而引起的相应病理改变和临床表现，有时也可累及神经，但以奈动脉受累最为常见。本征的特点是患者多为年轻人，于跑步或剧烈运动后发病，并有进行性加重的间歇性跛行。$nxgxpzhz
奶麻$奶麻又名假麻、奶疹。奶麻是因感受时邪疫毒所引起的。以哺乳期婴儿骤起高热，热退后肌肤出现玫瑰色细散皮疹为主要表现的出疹类疾病。本病相当于西医学所说的幼儿急疹、婴儿玫瑰疹。$naima
奈肌肌腱炎$奈肌起自股骨外髁的外侧面，止于胫骨后侧的三角区域，与前交叉韧带一起防止股骨向前移位。下坡奔跑以及过度内旋可以增加股骨前向位移，并增加肌肌腱的应力。由于各种原因而形成炎症则称为奈肌肌腱炎。$njjy
奈动脉瘤$奈动脉瘤(popliteal aneurysm)是周围血管动脉瘤中比较常见的动脉瘤之一，多为动脉硬化瘤，其次为损伤性动脉瘤。奈动脉瘤的处理在血管外科学的历史中，占有特殊地位。早在4世纪，Antyllus即做了第1例奈动脉瘤手术。以后在若干年内，该手术仅限于动脉结扎术。随着血管外科技术、设备和材料的进步，才使本病的处理方式逐步过渡到以重建手术为主。1916年，Berheim报道用大隐静脉间置移植来重建奈动脉瘤切除，1958年，Crawford发表用人造血管于奈动脉瘤手术的结果。手术方式日臻合理和有效。$ndml
脓疱病$脓疱病(impetigo)也称接触性传染性脓疱疮，是一种常见的化脓性皮肤病，损害主要为浅在性脓疱和脓痂，有接触传染及自家接种特征，好发于儿童，易造成小区域流行。分类：脓疱病中由金黄色葡萄球菌感染者称大疱性脓疱病。由链球菌和(或)白色葡萄球菌感染者称寻常性脓疱病，亦称表浅脓疱疮。以毛囊为中心，米粒至黄豆大的毛囊性脓疱，中心贯穿毛发，周围炎症显著者称毛囊性脓疱疮。$nongbing
踝扭伤$踝部扭伤轻者韧带拉松或部分撕裂;重者则完全断裂，并有踝关节半脱位，或并发骨折脱位。踝关节扭伤后，病人外跟前下方或下方有疼痛、肿胀，急性期可有瘀斑。这时做足内翻的动作会加重疼痛，做足外翻则可无疼痛。$niushang
内脏动脉慢性闭塞$胃肠道的营养动脉主要是腹腔动脉、肠系膜上动脉和肠系膜下动脉3支。当其发生慢性闭塞时，可能产生3种后果：建立充分的侧支循环;发生肠梗死;发生肠缺血而无梗死。后者是由于侧支循环足以维持肠管活力，但不足以维持进食时的生理功能需要，故而出现餐后肠管疼痛。因其临床状况类似心绞痛和间歇性跛行而得名肠绞痛(intestinal colic)。$nzdmmxbs
奶癣$婴儿湿疹中医称奶癣。又名「胎敛疮」，多为体质过敏，为风湿所袭，搏于气血而发。常发于婴儿的颜面部。分干、湿二型。起初形如粟粒，散在或密集，疹色红，搔之起白屑，其形如癣疥而不流津水的，为「干敛疮」，偏于风热盛。如皮肤起粟，搔痒无度，破则流水，浸淫成片，甚至可以延及身体其它各部，为「湿饮疮」，偏于湿热重。此证常使患儿躁烦，睡卧不安，病久皮肤可有苔癣样变化，若皮损渗出液减少，肤红减退，为好转的现象。本病即「婴儿湿疹」。见于肥胖婴儿，通常在生后第二或第三个月开始发生。好发于颜面及皮肤皱褶部，也可$naixuan
内生性软骨瘤$软骨瘤可发生在骨内又称中心型(内生软骨瘤)、骨表面又称边缘型(骨膜软骨瘤)、可以是单一病灶，也可以是多发的(内生软骨瘤病)，软骨瘤也可伴有软组织血管瘤(Maffucci综合征)。$nsxrgl
囊状淋巴管瘤$囊状淋巴管瘤(cysticlymphangioma)又称囊状水瘤，是由原始淋巴管发育增生形成的肿物，是一种先天性发育畸形，属于错构瘤性质，是肿瘤和畸形之间交界性病变。$nzlbgl
诺卡菌性巩膜炎$诺卡菌(nocardia)是放线菌群(Actinomycetes)的一种，革兰染色阳性，需氧，弱抗酸性，该菌在自然界广泛分布，常在土壤，草和腐烂的植物中发现，引起人类感染最多见的是星形诺卡菌(nocardia asteroides)，诺卡菌的发生和传播与机体抵抗力有关，只有在抵抗力低下，特别是继发于白血病，淋巴瘤，外伤或长期应用免疫抑制药物后患者，因此，不少作者认为诺卡菌，特别是星形诺卡菌也是一种条件致病菌。$nkjxgmy
脑干胶质瘤$脑干胶质瘤(gliomaofbrainstem)占儿童神经系统肿瘤的10%～20%，平均发病年龄为5～9岁。分为5型：局限型、囊性型、外部生长型、颈延髓交界型及内部浸润型肿瘤。$ngjzl
内隐斜$内隐斜（esophoria）是眼位有向内偏斜的倾向，平时可用矫正性融合反射来控制，不出现斜位，并能保持双眼单视。一般内隐斜如超过9△可出现症状，但也要看患者的融合功能而定。$neiyinxie
脑膜癌病$脑膜癌病(meningealcarcinomatosis，MC)是指恶性肿瘤弥漫性或多灶性软脑膜播散或浸润，临床表现为脑、脑神经和脊髓受损的症状，为中枢神经系统转移瘤的一种特殊分布类型，是恶性肿瘤致死的重要原因之一。$nmab
年龄相关性白内障$年龄相关性白内障是指中老年开始发生的晶状体混浊，随着年龄增加，患病率明显增高。由于它主要发生于老年人，以往习惯称之为老年性白内障。它的发生与环境、营养、代谢和遗传等多种因素有关。$nlxgxbnz
女性生殖道多部位原发癌$女性生殖道多部位原发癌中，组合方式多种多样。以卵巢癌合并子宫内膜癌最为常见，卵巢及其他女性生殖器官癌并发乳腺癌也是较常见的组合。女性生殖道多部位原发癌越来越引起学者们的关注。随着医学科学的进步，多器官癌变的理论已被人们所接受，多部位原发癌(multipleprimarycarcinoma，MPC)的发现和报道不断增多。早在1932年Warren和Gafe就发现了这一现象，并提出了诊断标准：①每一肿瘤必须具有明确的恶性特征;②每个肿瘤之间必须彼此分离;③必须排除来自其他肿瘤转移或复发的可能性。1975$nxszddbwyfa
鸟枪弹样视网膜脉络膜病变$鸟枪弹样视网膜脉络膜病变(birdshotretinachoroidopathy)是1980年由Ryan和Maumenee首先正式报道的，是一种少见的慢性双侧性脉络膜视网膜炎，其特征为视网膜下多发性奶油状病灶和视网膜血管炎，常伴有黄斑囊样水肿、视盘水肿和玻璃体的炎症。$nqdyswmmlmbb
男科外伤$男科外伤是男性的生殖器如阴茎、阴囊和睬丸受到外伤的疾病，只是因为该部位受衣着的遮蔽，经过治疗后的外伤，一般并不为旁人看得见。$nkws
男性不育症$男性不育症是指由于男性因素引起的不育。一般把婚后同居2年以上未采取任何避孕措施而女方未怀孕，称为不育症。发生率为10%左右。其中单属女方因素约为50%，单纯男方因素约为30%，男女共有约20%。男性不育症根据临床表现，可分为绝对不育和相对不育两种。$nxbyz
囊痈$囊痈是发于睾丸以外阴囊部位的急性化脓性疾病。其基本征候特征为阴囊红肿疼痛，寒热交作，继则皮紧光亮，形如瓢状，痛剧。本病相当于西医的阴囊脓肿、阴囊蜂窝织炎。$nangyong
尿道与阴茎结核$尿道对结核菌有很强的抵抗力，尿道受到生殖系结核与泌尿系结核的双重侵犯，但尿道结核仍很罕见，尿道结核主要发生在男性，多并有严重的肾结核。在泌尿生殖系结核中，结核是很罕见疾病，发病率不足1%。$ndyyjjh
镍及其化合物引起的皮肤病$1.工业应用 常见镍工业有采矿、冶炼、电镀、化工、石油提炼、染料以及硬币制造等。纯镍(99.4%)用于电镀。镍合金用于制造仪表、机器零件。镍粉末用作催化剂，镍还用于制造碱性蓄电池、瓷釉等，工业上常接触的镍化合物有一氧化镍(NiO)、氧化镍(Ni2O3)、氢氧化镍[Ni(OH)2]、硫酸镍(NiSO4·7H2O)、氯化镍(NiCl2)及硝酸镍[Ni(NO3)2·6H2O]等，以气态存在的是羰基镍[Ni(CO)4]。2.理化特性 镍为银白色硬金属，主要来源于硫化矿和砷镍矿。镍的无机化合物中氧化物和氢氧化物不溶$njqhhwyqdpfb
内脏损伤$    肾损伤可分为闭合性损伤（如肾挫伤和肾裂伤）和贯通伤（如枪弹伤、刺伤）两类。 根据肾损伤的严重程度可以分为： 肾脏轻度挫伤 损伤仅局限于部分肾实质，形成实质内瘀斑、血肿或局部包膜下小血肿，亦可涉及肾集合系统而有少量血尿。由于损伤部位的肾实质分泌尿液功能减低，故甚少有尿外渗。一般症状轻微，愈合迅速。 肾挫裂伤 是肾实质挫裂伤。如伴有肾包膜破裂，可致肾周血肿。如肾盂肾盏粘膜破裂，则可见明显的血尿。但一般不引起严重尿外渗。内科治疗$nzss
男性生殖器外伤$男性的生殖器如阴茎、阴囊和睬丸，如同身体的其他器官和组织，也是会受到外伤，只是因为该部位受衣着的遮蔽，经过治疗后的外伤，一般并不为旁人看得见。$nxszqws
念珠状发$念珠状发(monilethrix)是一种先天性毛发营养不良，常为全身性，发干粗细不均，有许多结节，呈念珠状，结节间易于折断。$nzzf
尿精$尿精是精液随小便排出的病证。由肾虚不能藏精引起的。由于肾藏精，其气通于阴，劳伤肾虚，不能藏精，所以因小便而精液出。治宜补肾固精，用枸杞子散、金锁子丸、菟丝子丸、聚精丸等方。小便多溺后精出的，用补中益气汤送服缩泉丸。$niaojing
尿潴留$尿潴留是指膀胱内充满尿液而不能正常排出。按其病史、特点分急性尿潴留和慢性尿潴留两类。急性尿潴留起病急骤，膀胱内突然充满尿液不能排出，病人十分痛苦。常需急诊处理；慢性尿潴留起病缓慢，病程较长，下腹部可触及充满尿液的膀胱，但病人不能排空膀胱，由于疾病的长期存在和适应痛苦反而不重。$niaoliu
镍皮炎$镍皮炎(nickeldermatitis)又称镍湿疹(nickeleczema)，是指接触镍及其化合物而引起的皮炎、湿疹样改变。$niepiyan
尿道息肉$尿道息肉亦可认为是发生于尿道的一种良性肿瘤可为先天性亦可为前列腺组织的尿道异位多发生于前列腺部尿道的底部精阜的周围可在婴幼儿发现亦可见于青中年或为细长有蒂的孤立息肉或呈无蒂的绒毛状乳头状息肉一般较小直径在O厘米以下有蒂息肉受尿流冲击后可阻塞尿道腔而有尿液排出障碍出珊排尿梗阻症状尿道息肉可以出血而致血尿血精$ndxr
脑血管瘤$脑血管瘤又称海绵状血管瘤，血管母细胞瘤，毛细血管血管瘤等，脑血管瘤是起源于中胚叶细胞的胚胎残余组织的良性肿瘤，多发生在小脑，偶见于脑干和脊髓。本病有遗传倾向，可发生于任何年龄，青壮年为多，高峰年龄为30-40岁，男性稍多于女性。脑血管瘤病程长，约80%患者以头痛为首发症状，病变位于小脑者可达95%，脑血管瘤主要表现为间断性枕下痛;60%患者有呕吐、眩晕、复视;影响脑脊液循环者可有颅内压增高症状，60%患者有眼震和共济失调，其次为颅神经和锥体束征。$nxgl
脑胶质瘤$脑胶质瘤（脑胶质细胞瘤）约占颅内肿瘤的46%。世界卫生组织1998年公布按死亡率顺序排位，恶性胶质瘤是34岁以下肿瘤患者的第2位死亡原因，是35～54岁患者的第3位死亡原因。胶质细胞瘤偏良性者生长缓慢，病程较长，自出现症状至就诊时间平均两年，恶性者瘤体生长快，病程短，自出现症状到就诊时多数在3个月之内，70%～80%多在半年之内。$njzl
念珠状红苔藓$念珠状红苔藓(lichenrubermoniliformis)为一种罕见的、皮疹呈念珠状排列的慢性炎性皮肤病。病因不明。有认为是慢性单纯性苔藓的一种变型，也有认为是扁平苔藓的变型。$nzzht
内脏血吸虫炎$内脏血吸虫炎(VisceraSchistosomiasis)的皮肤表现可能开始于在尾蚴污染的水源中游泳后足部及其他部位出现的轻微红斑或丘疹，这种类型血吸虫引起的疾病可渗入血液系统，甚至定居在膀胱或小肠的静脉系统。在一个孵育周期后，可能出现突然发烧、发冷、肺炎和嗜酸性粒细胞增多症。也可出现贫血。$nzxxcy
男性乳房肥大$男性乳房肥大症又称男子女性型乳房，是指男性在不同时期、不同年龄阶段因不同原因，出现的单侧或双侧乳房肥大，可有乳房胀痛，乳晕下可触及盘形结节，个别可见乳头回缩乳头溢液，有的外形与青春期少女的乳腺相似，故临床又称青春期乳房肥大、中老年性乳房肥大，特发性男性乳房肥大等。$nxrffd
脑膜瘤病$脑膜瘤分为颅内脑膜瘤和异位脑膜瘤，前者由颅内蛛网膜细胞形成，后者指无脑膜覆盖的组织器官发生的脑膜瘤，主要由胚胎期残留的蛛网膜组织演变而成。好发部位有头皮、颅骨、眼眶、鼻窦、三叉神经半月节、硬脑膜外层等。在颅内肿瘤中，脑膜瘤的发病率仅次于胶质瘤，为颅内良性肿瘤中最常见者，占颅内肿瘤的15%～24%。$nmlb
脓毒症$脓毒症发生率高，全球每年有超过1800万严重脓毒症病例，美国每年有75万例脓毒症患者，并且这一数字还以每年1.5%～8.0%的速度上升。脓毒症的病情凶险，病死率高，全球每天约14,000人死于其并发症，美国每年约21.5万人死亡。据国外流行病学调查显示，脓毒症的病死率已经超过心肌梗死，成为重症监护病房内非心脏病人死亡的主要原因。近年来，尽管抗感染治疗和器官功能支持技术取得了长足的进步，脓毒症的病死率仍高达30%～70%。脓毒症治疗花费高，医疗资源消耗大，严重影响人类的生活质量，已经对人类健康造成巨大威胁。$nongduzheng
女子颜面黑变病$女子颜面黑变病又称做色素性化妆品皮炎（PigmentedCosmeticDermatitis）。本病发生在日本，由日本学者中山秀夫（Nakayama）在此基础上命名为色素性化妆品皮炎。近年来，我国妇女使用化妆品逐年增多，化妆皮炎的发病率也有所增加。临床特点表现为女性的颧部、颞部、颊部、前额的弥漫性或斑块性淡褐色、灰褐色到紫褐色的色素沉着，重者扩展到整个面部，伴有瘙痒。$nzymhbb
男性型脱发$男性型也叫雄激素性脱发，早秃，是临床上最为常见的脱发性疾病，表现为头顶头发的渐进性稀疏，前额发际后退，其他部位的头发不受累。$nxtf
囊虫病$猪囊尾蚴病（ cysticercoids cellulosae）俗称囊虫病，是猪带绦虫的蚴虫即猪囊尾蚴（ Cysticercuscellu-losae）寄生人体各组织所致的疾病。因误食猪带绦虫卵而感染，也可因体内有猪带绦虫寄生而自身感染。根据囊尾蚴寄生部位的不同，临床上分为脑囊尾蚴病、眼囊尾蚴病、皮肌型囊尾蚴病等，其中以寄生在脑组织者最严重。$nangchongbing
脓皮病$在皮肤科门诊中，患“脓疱”，长“疖子”的患者特别多。这类病属于化脓性皮肤病，由葡萄球菌、链球 菌等感染引起，简称“脓皮病”。夏季人们出汗增多，细菌易在皮肤表面繁殖，所以脓皮病的发生率较高。因是链球菌和葡萄球菌引起的常见的皮肤感染。多发于儿童。$npb
脑损伤$脑损伤是由暴力作用于头部所造成的一种严重创伤，死亡率在4%—7%之间，重度脑损伤的死亡率更高达50%—60%。脑损伤可分为闭合性损伤和开放性损伤两大类，前者指脑组织与外界不相交通的损伤，通常属于闭合性脑损伤；后者指脑组织与外界相交通的损伤，有头皮颅骨开裂，并有脑脊液和（或）脑组织外溢时，属于开放性脑损作。另外，当头部被高速的枪弹击中时，弹头或弹片可击穿头皮与颅骨，并造成脑损伤，这类损伤称火器伤，通常也属于开放性脑损伤。$naosunshang
牛痘$牛痘(vaccinia)是由牛的天花病毒引起的牛乳头及乳房急性感染，通过接触传染给人，多见于挤奶员、屠宰场工人。根据WHO报告，本病现已在全球消失。$niudou
脑中风$脑中风是一组以脑部缺血及出血性损伤症状为主要临床表现的疾病，又称脑卒中或脑血管意外，具有极高的病死率和致残率，主要分为出血性脑中风（脑出血或蛛网膜下腔出血）和缺血性脑中风（脑梗塞、脑血栓形成）两大类，以脑梗塞最为常见。脑中风发病急，病死率高，是世界上最重要的致死性疾病之一。中风的死亡率也有随年龄增长而上升的趋势，由于一直缺乏有效的治疗措施，目前认为预防是最好的措施，因此，加强对全民普及脑中风的危险因素及先兆症状的教育，才会真正获得有效的防治效果。$nzf
诺卡放线菌病$这是一种急性或慢性的、常为弥漫性的肉芽肿-化脓性传染病，通常由一种土壤腐生的需氧革兰氏阳性杆菌、星形诺卡菌感染所致。$nkfxjb
尿布皮炎$尿布皮炎(diaperdermatitis)又称臀部红斑(erythemaglutealis)，为婴儿肛门周围及臀部等尿布遮盖部位发生的接触性皮炎。本病与中医的“淹尻疮”、“猴子疳”相似，如《外科启玄》淹尻疮记载：“月子乳孩绷缚手足颐下颊肢窝腿内湿热之气，常皆淹成疮”。又如《外科证治全书》猴子疳记载：“是证小儿多得之，从肛门或阴囊边红晕烂起，渐至皮肤”。$nbpy
脑中风后遗症$脑中风后遗症是指在脑中风发病一年后，如果还存在半身不遂或者语言障碍或口眼歪斜等症状，就叫做脑中风后遗症，该时期也叫做脑中风后遗症期，与恢复期相比，恢复速度及程度较慢。脑中风后遗症主要有偏瘫(半身不遂)、半侧肢体障碍、肢体麻木、偏盲、失语。或者交叉性瘫痪、交叉性感觉障碍、外眼肌麻痹、眼球震颤、构语困难、语言障碍、记忆力下降、口眼歪斜、吞咽困难、呛食呛水、共济失调、头晕头痛等。出现以上症状的根本原因在于脑血管内部出现血粘度高、血脂高、血压高、血糖高、血小板聚集等血液病变，和动脉粥样硬化斑块形成等血管病变$nzfhyz
颞骨骨折$颞骨骨折是颅底骨折的一部分，其岩部、鳞部和乳突部中以岩部骨折最常见，其原因是岩部含有各种孔隙、管道与气房，较为脆弱，故颅底骨折有1/3发生于此。$nieguguzhe
脑蕈$组织从颅骨缺损口向外膨出犹如蕈状，故又称脑蕈。男性好发颅前部脑膨出，女性多见颅后部脑膨出。神经系统症状轻者无明显神经系统症状，重者与发生的部位及受损的程度有关，可表现智力低下，抽搐及不同程度的瘫痪，腱反射亢进，不恒定的病理反射。$nj
泥螺-日光性皮炎$本病是因患者过多食用泥螺再经强烈日晒之后，在皮肤所发生的炎症反应。常在服食泥螺后遭受日光曝晒的3～4天以内发病。女多于男，儿童和青年易发，常与体质有关。$nlrgxpy
牛痘样水疱病$本病是一种自幼年发病，以水疱为主的特发性光敏性皮肤病，愈后遗留瘢痕。夏令水疱病为本病的异型，症状较轻，愈后无瘢痕。$ndysb
脓肾$脓肾是一种严重的肾脏化脓性感染，肾实质组织遭到广泛性破坏，大量坏死组织与肾脏形成一巨大脓腔。可由肾皮质化脓性感染未能控制发展而来，也可由肾结石、肾盂肾炎、肾结核、肾积水等疾病发展过程中合并尿路根阻、感染所致。 病理表现肾脏组织严重破坏，肾内为大量脓液所充斥 。临床表现可有全身感染中毒的症状，如急性期的发烧、虚弱 无力, 慢性期的低烧、消瘦、贫血以及肾区痛，肾区叩痛、肾脏肿大、血液化验呈白血球增高，核左移。特征性的表现为脓性尿，肉眼及镜下均可发现。但当患有尿路梗阻时，因脓尿无法排出, 则$ns
脑痨$脑痨又名脑痉。脑痨是由于痨虫侵袭于脑，损伤脑神所引起的。脑痨基本征候特征为发热，盗汗，头痛，呕吐，项强，昏睡，抽搐为主要表现的痨病类疾病。本病相当于西医学所说的结核性脑膜炎、脑内结核瘤。$naolao
脑出血后遗症$脑出血发生的原因主要与脑血管的病变、硬化有关。血管的病变与高血脂、糖尿病、高血压、血管的老化、吸烟等密切相关。通常所说的脑出血是指自发性原发性脑出血。脑出血的患者往往由于情绪激动、费劲用力时突然发病。脑出血的早期死亡率很高，约有半数病人于发病数日内死亡，幸存者中多数留有不同程度的后遗症。$ncxhyz
脓包疮$脓疱疮是一种常见的急性化脓性皮肤病，俗称“黄水疮”。具有接触传染和自体接种感染的特性，易在儿童中流行。病原菌主要为凝固梅阳性的金黄色葡萄球菌或乙型溶血性链球菌单独或混合感染。夏、秋季节气温高、湿度大，皮肤浸渍等，都易使病菌侵入皮肤繁殖，为促发本病创造有利条件。$nongbaochuang
脑梗$动脉硬化性脑梗塞是指脑部的动脉系统中(主要为颈内-大脑中动脉系统或椎-基底动脉系统两个脑供血系统)的动脉粥样硬化和血栓形成使动脉管腔狭窄、闭塞，导致该动脉供血区局部脑组织的坏死，临床上表现为偏瘫、偏身麻木、讲话不清等突然发生的局源性神经功能缺损症状，旧称脑血栓形成。该病为最常见的脑血管病，占脑血管病的70%，55岁以上的老年人发病率高，男性比女性高。$ng
内生软骨瘤病$多发内生软骨瘤病是1899年由Ollier首先描述，故亦称为Ollier病。它是一种少见的非遗传性良性肿瘤。常为多数的不对称的分布在骨内的软骨病灶及骨膜下沉积。在长、短管状骨中均可发病，可发生在肢体的单侧或双侧。$nsrgl
女性尿道癌$原发性尿道肿瘤临床上较少见，女性尿道较短、但癌发病率比男性尿道癌为高。好发于40～60岁，恶性肿瘤包括癌、肉瘤、黑色素瘤等。病理分类以鳞状细胞癌最多见，达40%左右。其次为移行上皮细胞癌、占30%;腺癌占23%;未分化癌占1%。其发病率比男性高4～5倍，占妇科恶性肿瘤的0.017%。早期即可有尿道流血、尿频、尿急、尿痛等症状。肿瘤增大，也会引起排尿困难。治疗困难，预后较差。$nvxingniaodaoai
脓疱性细菌疹$脓疱性细菌疹(pustularbacterid)由Andrews1941年报道，是机体对细菌性感染病灶所引起的一种机体过敏反应疹，表现为掌跖对称性、成群水疱和脓疱。Sachs等认为此病与匐行性皮炎是同一疾病或同病异型，因此称本病为固定性脓疱性肢端皮炎(acrodematitispustuloseperstans)。$nxxjz
脑梗塞后遗症$脑梗塞后遗症[1]是指在脑梗塞发病一年后，如果还存在半身不遂或者语言障碍或口眼歪斜等症状，就叫做脑梗塞后遗症，该时期也叫做脑梗塞后遗症期，与恢复期相比，恢复速度及程度较慢。$ngshyz
颞下间隙感染$颞下间隙感染是指颞下间隙的急性化脓性感染，主要临床表现有颧弓上、下及下颌支后方肿胀，有深压痛，伴有不同程度的张口受限。$niexiajianxiganran
女阴白斑病$本病又称女性生殖器粘膜白斑，与中医学“女阴白斑”相类似。本病多见于年龄较大的老年妇女，也偶见于中年或青年，皮损多见于大阴唇内侧面、小阴唇、阴蒂、阴道口及尿道口粘膜，为一片或数片不规则形状的灰白色斑片，一般不隆起。皮损表面粗糙，有过度角化、触之有韧硬感(此点区别于阴部发生的白癜风)，如刮除表面白色角化粘膜，基底易出血，晚期肥厚或萎缩，甚至导致外阴狭窄。自觉症状有瘙痒或剧痒。治宜活血祛风，杀虫消斑。$nybbb
脑外伤后综合症$临床常见颅脑创伤病人，伤后留有头痛、头晕、记忆力减退、注意力不集中、烦躁、易怒、抑郁等一系列躯体、情感、认知等方面症状，如上述症状持续3个月以上，而这些病人神经系统检查无明显阳性体征，可诊断为脑外伤综合征 。﻿﻿$nwszhz
脓窠疮$脓疱疮由金黄色葡萄球菌或溶血性链球菌感染引起的急性化脓性皮肤病。中医称“黄水疮”、“脓窠疮”。脓窠疮是一种皮损部位较深在的化脓性皮肤病，愈合较慢，愈后留有瘢痕。本病西医称之为深脓疱疮。$nongkechuang
凝血因子缺乏性疾病$本病多具有遗传性，凝血因子缺乏所引起的出血性疾病比较少见。据中国统计，只占总的出血性疾病的4.5%—16.8%。这类出血性疾病均按一定的遗传学规律通过基因从亲代遗传给后代。$nxyzqfxjb
脑白质脱髓鞘病$脑白质内可发生许多疾病。而脑白质对各种有害刺激的典型反应是脱髓鞘变化，它可以是神经系统疾病如感染、中毒、退行性变、外伤后、梗塞缺乏等的继发表现。有一组至今原因尚不甚明确的中枢神经系统脱髓鞘性疾病。因此，目前对这一组疾病的分类，按它们起病时髓鞘发育是否成熟，可将这组疾病分为两个大类：①髓鞘发育正常的脱髓鞘性疾病 如多发性硬化、进行性多灶性脑白质病、急性散发性脑脊髓炎等;②髓鞘形成不良性疾病 如类球状细胞型脑白质营养不良、异染性脑白质营养不良、海绵状脑病等。$nbztsqb
脑动脉瘤$颅内动脉瘤多为发生在颅内动脉管壁上的异常膨出，是造成蛛网膜下腔出血的首位病因，在脑血管意外中，仅次于脑血栓和高血压脑出血，位居第三。任何年龄可发病，多数好发于40至60岁中老年女性。造成颅内动脉瘤的病因尚不甚清楚，多数学者认为颅内动脉瘤是在颅内动脉管壁局部的先天性缺陷和腔内压力增高的基础上引起，高血压、脑动脉硬化、血管炎与动脉瘤的发生与发展有关。颅内动脉瘤好发于脑底动脉环(Willis环)上，其中80%发生于脑底动脉环前半部。$naodml
内分泌疾病$内分泌疾病他属于内分泌异常性疾病的总称，如果没有特指某种疾病，一般是指糖尿病以及甲状腺疾病。糖尿病是由遗传和环境因素相互作用而引起的常见病，临床以高血糖为主要标志，常见症状有多饮、多尿、多食以及消瘦等。糖尿病可引起身体多系统的损害。引起胰岛素绝对或相对分泌不足以及靶组织细胞对胰岛素敏感性降低，引起蛋白质、脂肪、水和电解质等一系列代谢紊乱综合征，其中以高血糖为主要标志。I型糖尿病多发生于青少年，依赖外源性胰岛素补充以维持生命;II型糖尿病多见于中、老年人，表现为机体对胰岛素不够敏感，即胰岛素抵抗。不同人群的$nfmjb
颞下颌关节紊乱病$颞下颌关节紊乱综合征，近年来国际上广为接受的应用的名称为颞下颌关节紊乱病(TMD)。TMD并非指单一疾病，而是一类病因尚未完全清楚又有相同或相似临床症状的一组疾病的总称。一般都有颞下颌关节区及(或)咀嚼肌肌痛;下颌运动异常和伴有功能障碍以及关节弹响、破碎音及杂音等三类症状。可单独累及颞下颌关节或咀嚼肌群也可二者皆累及，但又不是指那些具有上述症状但病因清楚的疾病。TMD多数为功能紊乱性质，也可累及关节结构紊乱甚至器质性破坏。$nxhgjwlb
脑神经萎缩型脑瘫$脑神经萎缩型脑瘫(cerebral palsy)，简称脑瘫，通常是指在出生前到出生后一个月内由各种原因引起的非进行性脑损伤或脑发育异常所导致的中枢性运动障碍。临床上以姿势与肌张力异常、肌无力、不自主运动和共济失调等为特征，常伴有感觉、认知、交流、行为等障碍和继发性骨骼肌肉异常，并可有癫痫发作。出生1个月后各种原因引起的非进行性中枢性运动障碍，有时又称为获得性脑瘫(acquired cerebral palsy)，约占小儿脑性瘫痪的10%。脑性瘫痪的发病率约为1.2-2.5 ‰(每千活产儿)。$nsjwsxnt
脑梗死后脑出血$出血性脑梗死是指在脑梗死期间，由于缺血区血管重新恢复血流灌注，导致的梗死区内出现继发性出血，脑CT扫描或脑MRI检查显示在原有的低密度区内出现散在或局限性高密度影。这种现象称之为出血性脑梗死或脑梗死后脑出血。出血性脑梗死是脑梗死的一个特殊类型，1951年Fisher和Adams首先提出出血性脑梗死这一名称，近年来由于抗凝与溶栓治疗的广泛应用，及CT、MRI等影像学的应用普及，出血性脑梗死报道有逐渐增多的趋势，已引起了临床上的重视。出血性脑梗死男性发病率高于女性，男∶女为1$ngshncx
牛带绦虫病$牛带绦虫病(taeniasis saginate)是由牛带绦虫(taenia saginata)成虫寄生人体小肠引起的一种肠绦虫病，又称牛肉绦虫病、肥胖带绦虫病。其囊尾蚴由Wepfer于1675年首次发现，1861年Leuckart将妊娠节片感染牛获得囊尾蚴，1869年Oliver将牛囊尾蚴感染人，从而完成了整个生活史，无论是国内或国外，牛带绦虫病都是被最早记录的寄生虫病。$ndtcb
脑动脉狭窄$脑血管狭窄是造成缺血性脑血管病的一个重要病因和危险因素。脑血管狭窄使得经过脑血管的血液减少，脑细胞就会缺血死亡。$ndmxz
脑型疟疾$疟疾是一很古老的疾病，远在公元前2000年《黄帝内经·素问》中即有《疟论篇》和《刺论篇》等专篇论述疟疾的病因、症状和疗法，并从发作规律上分为“日作”、“间日作”与“三日作”。然而，直到1880年法国人Laveran在疟疾病人血清中发现疟原虫；1897年英国人Ross发现蚊虫与传播疟疾的关系，它的真正病因才弄清楚。脑型疟疾是一种常见而且严重的中枢神经系统感染，在发展中国家，脑型疟疾是导致死亡和神经系统疾病的重要原因，在发达国家，也发现其对去热带地区的旅游者影响与日俱增。脑型疟疾的早期发现同早期治疗一样非常重$nxnj
脑干梗塞$脑干梗塞：椎基底动脉及其分支有粥样硬化，或动脉栓塞、痉挛、炎症导致管腔狭窄、缺血而引起的循环障碍。脑梗塞俗称“中风”或“脑卒中”。“中风”分为“出血性中风”和“缺血性中风”，“缺血性中风”即脑梗塞，它包括脑血栓形成、脑栓塞等，脑梗塞在所有中风中占70%至80%，近几年来明显增多，且向年轻化发展。有的病人仅仅27岁，但大多数为45岁以上的中老年。$nggs
女性癫痫$女性癫痫是发生在女性群体中的癫痫类疾病，癫痫患者中女性比男性比例高，因为女性癫痫诱因相对较多，女性生理周期反应或者孕期反应都会间接诱发癫痫。所以女性患者更应重视病情。$nxdx
脑溢血$脑出血是指原发性非外伤性脑实质内出血，发病率为每年60～80/10万，在我国占全部脑卒中的20%～30%，急性期病死率为30%～40%。通常按ICH出血的部位、稳定与否及病因等分为不同类型脑出血。$nyx
女性尖锐湿疣$女性尖锐湿疣是由人乳状瘤病毒感染引起的上皮增生性病变，为重要的性传播疾病之一。女性尖锐湿疣潜伏期平均为2-3个月，病变发展无自限性，症状为局部瘙痒、疼痛，少数病人无症状。生长部位：外阴、阴道、宫颈、肛周，常见两个部位同时发生，局部表现为淡红色或灰色小丘疹，呈疣状突起，常融合形成菜花样赘生物，有性乱史。$nxjrsy
内热$内热也叫内火，中医上又称为“火热内生”。顾名思义，内火（热）是和内寒相反的一类由于人体新陈代谢过于旺盛、产热过多所导致的疾病。产热过多，对人体而言有绝对过多和相对过多两种情况。绝对过多是指人体新陈代谢过于旺盛，导致产热量超过正常的散热能力所导致的疾病；而相对过多，则是指人体散热能力下降而导致产热相对过剩所导致的疾病。$nr
脑淤血$脑淤血（cerebral heamorrhage）是指非外伤性脑实质内出血，常形成大小不等的脑内血肿，有时穿破脑实质形成继发性脑室内及（或）蛛网膜下腔积血。主要发生于高血压和脑动脉硬化的病人，临床主要表现是卒中发作，出现头痛、呕吐、意识障碍、偏身瘫痪及（或）感觉障碍等，又称出血性脑卒中，是死亡率和致残率较高的一种常见病。$nyux
念珠菌阴道炎$念珠菌是单细胞真菌，在健康人皮肤、粘膜和阴道等部位均有存在。在一定条件下，念珠菌可侵犯人体组织引起炎症，其在女性生殖道的感染常常侵犯阴道，而继发引起外阴皮肤粘膜的炎症，故称之为外阴阴道念珠菌病，既往曾用过念珠菌性阴道炎、真菌性阴道炎及霉菌性阴道炎等名称。$nzjydy
尿道癌$尿道癌属于尿道上皮肿瘤，临床上比较少见。大约50%的尿道癌继发于膀胱，输尿管或肾盂移行上皮癌，原发尿道癌比较少见，主要发生在女性。男性尿道癌大多数系40岁以上，女性尿道癌多见于中老年人。$nda
脑回状颅皮$脑回状颅皮(cutis verticis gyrata)为头颅皮肤发生的类似皮肤松弛畸形，特点为颅皮过度生长，成为多数皱褶，状如脑回。$nhzlp
男性尖锐湿疣$男性尖锐湿疣是由人乳头瘤病毒（HPV）在皮肤上引起疣赘、在咽部、肛周、男性生殖器粘膜上形成增殖性病变，其病毒型为小型DNA病毒。感染HPV发生病变多数属于良性，能自行消退，但也有恶化病例。如肛周、男性生殖器粘膜上形成扁平上皮癌的报道。还有罕见的遗传性皮肤疾患、疣赘状表皮发育异常症(EV)续发的皮肤癌等，在癌细胞中检出HPV。$nanxjrsy
女劳疸$语出《金匮要略》。黄疸类型之一。 证见身黄、额上微黑、膀胱急、少腹满、小便通利、大便色黑、傍晚手足心发热而反觉恶寒。《金匮要略》认为本证是得之房劳醉饱。根据临床所见本证多出现在黄疸病的后期，是气血两虚、浊邪瘀阻的证黄疸类候。常伴有胁下积块胀痛、肤色暗黄、额上色素沉着、舌质暗红、脉弦细等，严重的发生臌胀。$nld
脓毒性休克$菌血症若发生循环变化,如组织灌注严重不足,接着就会发生脓毒性休克.脓毒性休克最常见由革兰氏阴性菌,葡萄球菌或脑膜炎球菌感染引起.其特征为：急性循环衰竭,常在同时或接着发生低血压和多脏器衰竭,开始时皮肤是温暖的,甚至出现低血压时也仍是温暖的,尿流量减少,警觉性下降,精神错乱加重并发生包括肺,肾和肝等在内的多脏器衰竭.$ndxxk
盆腔炎$盆腔炎即盆腔炎性疾病(pelvic inflammatory disease，PID)是指女性上生殖道的一组感染性病，主要包括子宫内膜炎(endornetritis)、输卵管炎(salpingitis)、输卵管卵巢脓肿(tubo-ovarian abscess，TOA) 盆腔腹膜炎(peritonitis)。炎症可局限于一个部位，也可同时累及几个部位，以输卵管炎、输卵管卵巢炎最常见。盆腔炎性疾病多发生在性活跃期、有月经的妇女，初潮前、绝经后或未婚妇女很少发生盆腔炎性疾病。若发生盆腔炎性疾病也往往是邻$penqiangyan
女性假两性畸形$女性假两性畸形患者染色体核型为46，XX，生殖腺为卵巢，内生殖器包括子宫、宫颈和阴道均存在，但外生殖器出现部分男性化，男性化的程度取决于胚胎暴露于高雄激素的时候早晚和雄激素量，可从阴蒂中度粗大直至阴唇后部融合和出现阴茎。雄激素过高的原因可以是先天性肾上腺皮质增生所致，也可能是非肾上腺来源。其产生的原因是由于胎儿暴露于雄激素过多的环境，具体病因有三种：①先天性肾上腺皮质增生，皮质激素合成中21羟化酶或11羟化酶缺乏时，出现女性男性化表现。②孕期母亲发生男性化肿瘤，如分泌雄激素过多的卵巢囊肿、黄体瘤或卵巢男性$nvjlxjx
内分泌性高血压$内分泌组织增生或肿瘤所致的多种内分泌疾病，由于其相应激素如醛固酮、儿茶酚胺、皮质醇等分泌过度增多，导致机体血流动力学改变而使血压升高。这种由内分泌激素分泌增多而致的高血压称为内分泌性高血压，也是较常见的继发性高血压，如能切除肿瘤，去除病因，高血压可被治愈或缓解。$nfmxgxy
脓疱型银屑病$脓胞型银屑病分为两种类型，一种是限局型的，一种是全身泛发型的。脓胞型银屑病比红皮型银屑病还少见，其病情更严重，治疗难度也更大。本型在临床上较少见。根据发病部位不同，通常又分为泛发性脓疱型和掌踱脓疱型银屑病二种。前者多为突然发病，皮损可在短期内发展至全身，病人表现有高烧不退，关节肿痛，全身不适及白细胞增高等全身症状。一般在银屑病的基本损害上出现密集的浅在性针头至粟粒大小的无菌性小水疱，脓疱反复发生，可成批或陆续出现。有的小脓疱可密集成群或相互融合成脓池。脓疱破溃后逐渐干燥结痂，鳞屑痂多呈褐色或灰黄色（见后插$nbxyxb
Pick病和额颞痴呆$Pick病是一种少见的缓慢进展的认知与行为障碍疾病，临床表现行为异常、失语和认知障碍等，临床上很多病人无法与Pick病鉴别，其病理检查未发现典型Pick小体，故将以额颞叶萎缩为特征的痴呆综合征称为额颞痴呆，约占全部痴呆病人的1/4。 Pick病和额颞痴呆的病因及发病机制尚不清楚，多数认为本病是一种侵害神经元胞体的特发性退行性病变，也有认为是轴索损伤后继发胞体变化。$pickbhecd
盆腔积液$盆腔积液可发生在盆腔炎、附件炎或子宫内膜异位症之后。按病理因素可分为生理性盆腔积液和病理性盆腔积液两种。病理性盆腔积液危害较大，一旦女性发现异常盆腔积液，应及时到医院就诊，对症治疗。$pqjy
脑弓形体病$脑弓形体病是由刚地弓形体原虫引起的一种脑部寄生虫病，是弓形体病致死的主要原因。$ngxtb
念珠龟头炎$本病为感染念珠菌而发病，主要发生在龟头部位，病人多数是性活跃的青壮年，发病前确有嫖娼史，或有较多的性伴，又或配偶有念珠菌性阴道炎并在其发病期间同房也可引起发病。$nzgty
皮肌炎$皮肌炎是一种主要累及横纹肌，以淋巴细胞浸润为主的非化脓性炎症病变，可伴有或不伴有多种皮肤损害。临床上以对称性肢带肌、颈肌及咽肌无力为特征，常累及多种脏器，亦可伴发肿瘤和其他结缔组织病。$pijiyan
皮脂腺囊肿$皮脂腺囊肿(cyst of sebaceous glands) 又称粉瘤或脂瘤。是一种皮脂分泌物储留郁积性疾病。青年人多见。以病损部的黑头粉刺和囊肿感染为主要表现，偶见发生癌变。治疗以抗感染和手术切除为主。$pzxnz
念珠菌性甲沟炎$念珠菌性甲沟炎症状常见于有咬手指怪癖的儿童，在食指或环指指甲后面出现甲沟境界不清的潮红、水肿的甲沟炎症状，甲沟炎症状逐渐加重、扩大，可以扩延到两侧甲沟处，但不流脓，无急性炎症疼痛。病人可以同时患有甲真菌病，甲沟炎症状甲板下有浑浊的白斑，甲板表面虽高低不平，但甲板仍光滑。$nzjxjgy
女子梦交$病证名。出《金匮要略·血痹虚劳病脉证并治》。又名梦与鬼交。症见睡则梦中交合，头痛、头晕、精神恍惚，甚则喜怒无常，妄言妄见等。多因摄养失宜，气血衰微；或为七情所伤，心血亏损，神明失养所致。治宜养心安神，方用柏子养心丸、桂枝龙骨牡蛎汤等。$nzmj
POEMS综合征$POEMS综合征是一种病因和发病机制不清的少见的多系统疾病，主要表现为多发性神经病变(polyneuropathy，P)、脏器肿大(organomegaly，o)、内分泌病变(endocrinopathy，E)、单克隆γ球蛋白病(monoclonalgammopathy，M，也叫M-蛋白)和皮肤改变(skinchanges，S)。$poemszhz
破伤风$破伤风是破伤风杆菌经由皮肤或黏膜伤口侵入人体，在缺氧环境下生长繁殖，产生毒素而引起阵发性肌痉挛的一种特异性感染。破伤风潜伏期通常为7～8天，可短至24小时或长达数月、数年。潜伏期短者，预后越差。约90%的患者在受伤后2周内发病，偶见患者在摘除体内存留多年的异物后出现破伤风症状。$poshangfeng
囊肿$囊肿是一种良性疾病，它可以长在人体表面，也可以长在内脏里;囊肿就是长在体内某一脏器、囊状的良性包块，其内容物的性质是液态的。一般来说，常见的囊肿有“肾囊肿”、“肝囊肿”、“卵巢囊肿”和“皮肤囊肿”。$nangzhong
男性更年期综合症$男性更年期由睾丸功能退化所引起的，而睾丸的退化萎缩是缓慢渐进的，性激素分泌减少也是缓慢的，精子的生成在更年期也不完全消失，而男性更年期来得较晚，出现的时间很不一致，发病年龄一般在55-65岁左右，临床表现轻重不一，轻者甚至无所觉察，重者影响生活及工作，患者感到很痛苦$nxgnqzhz
葡萄球菌肺炎$葡萄球菌肺炎(staphylococcal pneumonia)是葡萄球菌所引起的急性化脓性肺炎，近年来，有逐渐增多的趋势。病情较重，常发生于免疫功能受损的病人，尤其对耐药的金黄色葡萄球菌的医院内感染已引起人们广泛注意。$ptqjfy
皮肤癌$皮肤癌在我国的发病率很低，但在白色人种中却是常见的恶性肿瘤之一。在皮肤癌中以基底细胞癌最多见。皮肤癌的早期表现多为红斑状皮损，伴有鳞片状脱屑或痂皮形成，仅凭肉眼观察非但难以区分其组织学类型，而且易与牛皮癣，湿疹等良性皮肤疾患相混淆，常需借病理检查才能确诊。可采取手术，放疗等方法治疗。$pifuai
O型腿$O型腿在医学上称为膝内翻，俗称“罗圈腿”、“弓形腿”、“箩筐腿”。指的是在膝关节处，小腿的胫骨向内旋转了一个角度，故此称为“膝内翻”。膝内翻的定义很容易因为看到病变形态想当然而混淆：膝内翻的定义并不是以内翻所成角的指向而命名的，而是以小腿胫骨的翻转方向命名的。膝内翻，其膝关节成角是指向外侧的，因此经常会被误称为膝外翻。$oxingtui
皮肤过敏$皮肤过敏是一种很常见的过敏形式，有20%的人有皮肤过敏现象。皮肤过敏又称为“敏感性”皮肤。从医学角度讲，皮肤过敏主要是指当皮肤受到各种刺激如不良反应的化妆品、化学制剂、花粉，某些食品、污染的空气等等，导致皮肤出现红肿，发痒、脱皮及过敏性皮炎等异常现象。敏感性肌肤可以说是一种不安定的肌肤，是一种随时处在高度警戒中的皮肤。其护理要特别留意。$pfgm
皮肤病$在医学上，皮肤病是有关皮肤的疾病，是严重影响人民健康的常见病、多发病之一，如麻风、疥疮、真菌病、皮肤细菌感染等。皮肤病是皮肤（包括毛发和甲）受到内外因素的影响后，其形态、结构和功能均发生变化，产生病理过程，并相应的产生各种临床先后表现。皮肤病的发病率很高，多比较轻，常不影响健康，但少数较重甚至可以危及生命。$pifubing
贫血$贫血是指人体外周血红细胞容量臧少，低于正常范围下限的一种常见的临床症状。由于红细胞容量测定较复杂，临床上常以血红蛋白（Hb）浓度来代替。我国血液病学家认为在我国海平面地区，成年男性Hb<120g/L，成年女性（非妊娠）Hb<110g/L，孕妇Hb<100g/L就有贫血。$pinxue
脾切除手术$脾切除术广泛应用于脾破裂、游走脾(异位脾)、脾局部感染或肿瘤、囊肿、肝内型门静脉高压症合并脾功能亢进等引起充血性脾肿大等疾病。脾脏是人体内最大的周围淋巴器官，能够产生多种免疫活性细胞因子，是机体储血、造血、滤血、毁血的主要器官，具有重要的免疫调节、抗感染、抗肿瘤、内分泌及产生备解素及促吞噬肽等作用。奠基于目前对脾脏功能的了解以及切脾后所导致患者对感染的易感性增加的后果，在条件及疾病允许的情况下， 尽量行脾保留手术， 已是目前全球外科医师的共识。即“抢救生命第一， 保留脾脏第二，年龄越小越优先保脾”。$pqcss
膀胱癌$ 膀胱癌是泌尿系统最常见的恶性肿瘤，发病率居泌尿系统恶性肿瘤的首位。其发病原因还不清楚，一般认为与经常接触致癌物如萘胺、联苯胺等有关，日常生活中常见的染料，橡胶、塑料制品，油漆、洗涤剂等也有潜在的致癌危险。吸烟不仅仅对呼吸系统有害，还是会引起膀胱癌。另外，某些疾病如膀胱白斑、腺性膀胱炎、尿道结石、尿潴留等也可能会诱发膀胱癌。 男女的膀胱癌发生率约为5：2，美国每年(1997年估算)约有54500新病例。$pangguangai
膀胱炎$膀胱炎是一种常见的尿路感染性疾病，约占尿路感染总数50%～70%。因细菌感染而引起。其致病菌多数为大肠杆菌。通常多发生于女性，因为女性的尿道比男性的尿道短，又接近肛门，大肠杆菌易侵人。膀胱炎最典型的症状是即尿频、尿急、尿痛甚至有急迫性尿失禁，可以有血尿和脓尿。膀胱炎有特异性和非特异性细菌感染。前者指膀胱结核而言。非特异性膀胱炎系大肠杆菌、副大肠杆菌、变形杆菌、绿脓杆菌、粪链球菌和金黄色葡萄球菌所致。其临床表现有急性与慢性两种。前者发病突然，排尿时有烧灼感，并在尿道区有疼痛$pangguangyan
脾功能亢进$脾功能亢进(简称脾亢)是一种不同的疾病引起脾脏肿大和血细胞减少的综合征，临床表现为脾肿大、一种或多种血细胞减少，而骨髓造血细胞相应增生，可经脾切除而缓解。$pgnkj
偏头痛$偏头痛多为一侧或两侧颞部反复发作的搏动性头痛，发作前可伴视觉、体觉先兆，发作时常伴呕吐。女性多发，约为男性的3～4倍，多在青春期起病，发病年龄25～34岁，少数发生于儿童期或中年后。$piantoutong
脾破裂$ 脾脏是一个血供丰富而质脆的实质性器官，被与其包膜相连的诸韧带固定在左上腹的后方，有下胸壁、腹壁和膈肌的保护。外伤暴力很容易使其破裂引起内出血。脾是腹部内脏中最容易受损伤的器官，发生率几乎占各种腹部损伤的20%～40%,已有病理改变(门脉高压症、血吸虫病、疟疾、淋巴瘤等)的脾脏更容易损伤破裂。脾破裂分为外伤性破裂和自发性破裂。脾损伤分级：Ⅰ级 脾被膜下破裂或被膜及实质轻度损伤，术中见脾裂伤长度≤5.0，深度≤1.0厘米;Ⅱ级 脾裂伤长度>5.0，深度>1.0厘米，但脾门未累及，或脾段血管$pipolie
偏瘫$偏瘫又叫半身不遂，是指一侧上下肢、面肌和舌肌下部的运动障碍，它是急性脑血管病的一个常见症状。轻度偏瘫病人虽然尚能活动，但走起路来，往往上肢屈曲，下肢伸直，瘫痪的下肢走一步划半个圈，这种特殊的走路姿势，叫做偏瘫步态。严重者常卧床不起，丧失生活能力。按照偏瘫的程度，可分为轻瘫、不完全性瘫痪和全瘫。轻瘫：表现为肌力减弱，肌力在4-5级，一般不影响日常生活，不完全性瘫较轻瘫重，范围较大，肌力2-4级，全瘫：肌力0-1级，瘫痪肢体完全不能活动。$piantan
葡萄胎$为绒毛基质微血管消失，从而绒毛基质积液，形成大小不等泡，形似葡萄，故称为葡萄胎（hydatidiform mole）。有完全性怀部分性之分，大多数为完全性葡萄胎。临床诊断葡萄胎皆系指完全性葡萄胎而言；部分葡萄胎伴有胎盘组织或/及胎儿者，则冠以部分性葡萄胎。在自然流产的组织中发现40％病人有一定的水泡样变性，但不诊断为葡萄胎。$putaotai
佩梅病$佩梅病（Pelizaeus-Merzbacher disease，PMD）是一种罕见的弥漫性脑白质髓鞘形成障碍的X 连锁隐性遗传疾病，属蛋白脂蛋白1（proteolipid protein l，PLP1）相关的遗传性髓鞘形成障碍疾病谱中的一种。PMD 特征性病理改变为神经髓鞘不能正常形成，而非其他遗传性白质脑病那样脱髓鞘改变。$peimeibing
剖腹产$剖宫产术是产科领域中的重要手术。由于麻醉学、输血、输液、水电平衡知识以及手术方式、手术缝合材料的改进和控制感染等措施的进步，剖宫产已成为解决难产和某些产科合并症，挽救产妇和围产儿生命的有效手段。剖宫产术是产科领域中的重要手术。第一次活体剖宫产术发生在1610年，当时外科医生特劳特曼和顾斯(Trautmann和Gusth)第一次给产妇实行了剖宫产术，但产妇于术后25天死亡。目前，由于麻醉学、输血、输液、水电平衡知识以及手术方式、手术缝合材料的改进和控制感染等措施的进步，剖宫$pofuchan
平足症$平足症是指足内侧纵弓平坦,负重力线不正常,出现疲乏或疼痛症状的足扁平畸形。先天性或姿态性导致足弓低平，足部软组织松弛，跟骨外翻等畸形。$pingzuzheng
皮肤纤维瘤$皮肤纤维瘤(dermatofibroma)也称硬纤维瘤，是成纤维细胞或组织细胞灶性增生引致的一种真皮内的良性肿瘤。本病可发生于任何年龄，但中青年多见。女性多于男性。$pfxwl
葡萄膜炎$葡萄膜炎指的是虹膜、睫状体、脉络膜的炎症;虹膜和睫状体的血液供给同为虹膜大环，故二者经常同时发炎，而总称为虹膜睫状体炎。如果脉络膜也同时发炎，则称为葡萄膜炎。葡萄膜炎是一种多发于青壮年的眼病，种类繁多，病因相当复杂，治疗不当可导致失明，在致盲眼病中占有重要地位，已引起世界范围内的重视。由于其发病及复发机制尚不完全清楚，故其预防无从着手，治疗效果也很不理想。因此，寻求合理而有效的治疗药物，已成为眼科领域里一个亟待解决的问题。$ptmy
皮肤念珠菌病$念珠菌病是由白色念珠菌引起的皮肤、黏膜及内脏感染。念珠菌广泛存在于自然界，并寄生于健康人口腔、消化道、阴道及皮肤无症状，因此，属条件致病性真菌。常见发病诱因为体质衰弱、营养不良、慢性消耗性疾病（如糠尿病等）或长期服用广谱抗生素、糖皮质激素等。发病时在黏膜可引鹅口疮、阴道炎；在内脏可引起肠炎及肺炎；在皮肤则引起皮炎即皮肤念珠菌病。$pfnzjb
葡萄膜病$葡萄膜包括包括三部分虹膜、睫状体及脉络膜。虹膜为围绕黑色瞳孔的彩色膜，瞳孔尤如照相机的光圈，可以开大和缩小。睫状体内的肌肉，可使晶状体变厚或变薄，因此远处和近处的物体都能看清楚。脉络膜衬于眼球内面，前方起于睫状体，向后延伸至眼底后极部的视神经。葡萄膜疾病以炎症最多见，称葡萄膜炎，分为前葡萄膜炎(即虹膜睫状体炎)及后葡萄膜炎(即脉络膜炎)，其病因分外因性、继发性和内因性，内因性是主要原因。现多认为葡萄膜炎是一种自身免疫病。按炎症性质分为肉芽肿性和非肉芽肿性。非肉芽肿性起病急，刺激症状及睫状充血明显，角$ptmb
葡萄球菌中毒性休克综合征$葡萄球菌中毒性休克综合征(staphylococcal toxic shock syndrome，STSS)于1978年国外首次报道，近年国内报道逐渐增多。是噬菌体Ⅰ群金葡菌所致的疾病，以发热、晕厥、低血压、皮疹及多脏器系统功能障碍等为特征。$ptqjzdxxkzhz
皮肤黄色瘤病$皮肤黄色瘤病(cutaneousxanthomatosis)为吞噬脂质的组织细胞呈限局性集聚在真皮内，临床上表现为黄色斑片、丘疹或结节的一组疾病的总称，往往伴发脂质增高和其它器官异常。由于含有脂类的细胞在真皮或皮下组织内聚集，常在皮肤表面形成黄色的瘤状损害，故名。该病的皮疹形态和分布多种多样。主要有结节性、扁平性、发疹性及腱性4种类型。该病可以合并血脂代谢异常。有的病例有家族性，有的有系统性病变，如脂类沉积于心血管可产生动脉硬化和小血管的栓塞。$pfhslb
葡萄膜肿瘤$葡萄膜肿瘤(和囊肿)常见的有以下几种：虹膜囊肿：病因有多种，包括先天性、外伤植入性、炎症渗出性和寄生虫性等。其中以外伤植入性最常见。虹膜囊肿可向后房伸展，于瞳孔区见到虹膜后有黑色隆起，易被误诊为黑色素瘤。目前多采用激光和手术治疗。脉络膜血管瘤：先天性血管发育畸形。伴有颜面血管瘤、或脑膜血管瘤以及青光眼，称Sturge-Weber综合征。多发生于青年人。病变常从视盘及黄斑部附近开始，可为孤立性，表现为一个淡红色的圆形或近似球形隆起;也可为弥漫性，表现为广泛、弥漫、扁平、边界$ptmzl
Plummer-Vinson综合征$Plummer-Vinson综合征又称Paterson-Kelly综合征或缺铁性吞咽困难，以缺铁性贫血、吞咽困难和舌炎为主要表现，好发于30～50岁的白种妇女性，男性少见，中国人罕见。$plummervinsonzhz
皮肤整形$皮肤整形包括美白嫩肤、祛斑、祛除纹身、去妊娠文、祛斑、祛色素、祛除纹身、胎记、面部血管瘤时候切除、除疤、去色素、抗皱、去红血丝、除皱、除痣、修复痤疮、去暗疮印、除痘、去粉刺、去粉刺瘢痕、褪红、烧伤整形等。$pfzx
皮肤肿瘤$皮肤肿瘤是发生在皮肤的细胞增生性疾病，是一种常见病。发生于皮内或皮下组织的新生物，种类很多，临床上分良性肿瘤和恶性肿瘤。恶性肿瘤可以不断增殖，引起转移，威胁生命，称为皮肤癌。$pfzl
盆底痉挛综合症$盆底痉挛综合征（spastic pelvic floor syndrome,SPFS）是指用力排便（力排，下同）时，盆底肌肉收缩而不松弛的功能性疾病，其主要症状是排便不规则，便次少，排便困难、不适和疼痛。$pdjlzhz
品行障碍$品行障碍(conduct disorder)指18岁以下，儿童和青少年期反复出现的持久的违反与年龄相适应的社会规范和道德准则，侵犯他人或公众利益的一类行为障碍。这些异常的行为在国外国内通常称为所谓的反社会行为，主要表现为儿童期的说谎、逃学、打架、破坏行为、攻击他人、偷窃、欺诈等品行问题。品行障碍具有以下特征：①反复持续出现;②在严重程度和持续时间上超过儿童所允许的变化范围;③适应社会环境困难;④并非由于躯体疾病或精神疾病所引起;⑤与家庭教育、社会环境有密切的关系。可分为反社会性品行障碍和对立违抗性障$pxza
皮肤瘙痒$皮肤瘙痒是指无原发皮疹，但有瘙痒的一种皮肤病。皮肤瘙痒症属于神经精神性皮肤病，是一种皮肤神经官能症疾患。临床上将只有皮肤瘙痒而无原发性皮肤损害者称之为瘙痒症。属中医“痒风”的范畴。 皮肤瘙痒分普通型和过敏型。可全身发生，尤以面、背和四肢为多。普通型皮肤瘙痒一般是皮肤太干燥造成的，可以口服鱼肝油丸、多种维生素片等，使用西药要必须经过专业医生的诊断、指导，不可盲目自行用药，尤其是含激素类的药物。$pfy
脾-肝综合征$脾-肝综合征（Splenic-Liver Syndrome）是指具有脾大、贫血、肝硬化的一组病征，也称血栓静脉炎性脾大综合征、脾性贫血、充血性脾大综合征、慢性充血性脾肿大、肝脾纤维化、纤维化充血性脾肿大综合征。1883年首年由Banti描述，故又称Banti综合征。当时认为脾脏是疾病的原发部位，并根据临床症状将本征分成贫血期、移行期及终肝硬化期。其后许多学者反对将Banti病作为一个独立疾病。目前认为本病是由门静脉反复发生炎症而致门静脉、脾静脉血栓形成及闭塞式或肝硬化引起。因此，多主张废弃这一诊断名$pgzhz
脾劳$脾劳是五劳之一。由于饥饱失调，或忧思伤脾引起的。脾劳的基本征候特征为有肌肉消瘦，四肢倦怠，食欲减少，食则胀满，大便溏泄等。$pilao
膈膨出和麻痹$膈膨出和麻痹（Eventration and Paralysis of the Diaphragm）系指膈肌完整，但全膈或膈的某一部分不正常的上升或高位，前者为先天性膈肌纤维发育不全所致，后者由膈神经损伤引起。据统计占常规成人胸透的1/10000。$pchmb
皮肤黑变病$皮肤黑变病(melanosis)是一组以好发于颜面等暴露部位的弥漫性色素沉着为特征的皮肤病，包括里尔(Riehl)黑变病、职业性黑变病、摩擦性黑变病、西瓦特皮肤异色(civatte异色性黑变病)。$pfhbb
痞满$痞满是由表邪内陷，饮食不节，痰湿阻滞，情志失调，脾胃虚弱等导致脾胃功能失调，升降失司，胃气壅塞而成的以胸脘痞塞满闷不舒，按之柔软，压之不痛，视之无胀大之形为主要临床特征的一种脾胃病证。本证按部位可划分为胸痞、心下痞等，心下即胃脘部，故心下痞又可称为胃痞。本节主要讨论胃痞。胃痞是脾胃肠病证中较为常见的病证，中医药治疗本病具有较好的疗效。西医学中的慢性胃炎、胃神经官能症、胃下垂、消化不良等疾病，当出现以胃脘部痞塞，满闷不舒为主要表现时，可参考本节辨证论治。$piman
盆底综合征$ 盆底综合征是指盆底结构包括直肠、肛提肌以及肛门内外括约肌等神经肌肉异常引起的综合征。如大便失禁、会阴下降综合征、肛门瘘、出口梗阻性便秘、慢性肛门疼痛综合征等。主要表现为排便困难或失禁以及盆底压迫感、疼痛等。$pdzhz
膈扑动$膈扑动（Flutter of the Diaphragm)系指因膈肌阵发性或持续性痉挛，伴有吸气期声门突然关闭，产生一种短促奇特的声音、令人不能自制的一种症状。按痉挛轻重分为呃逆（Hiccup）、膈肌痉挛（Phrenospasm）、膈肌扑动。膈肌扑动少见，当其发作时，膈肌有极快的而有节奏的收缩，每分钟可达100～300次。$pudong
皮肤结核病$皮肤结核(cutaneous tuberculosis)是由结核分枝杆菌直接侵犯皮肤或者由其它脏器结核灶内的结核分枝杆菌经血行或淋巴系统播散到皮肤组织所致的皮肤损害。结核分枝杆菌的毒力并不特别强，人们在结核分枝杆菌感染后仅仅5%～10%发病。皮肤结核的发病率和肺结核发生相当，在发展中国家和贫困人群中更普遍。结核分枝杆菌是皮肤结核的主要致病菌，牛型分枝杆菌和卡介苗(减毒的牛型分枝杆菌菌株)偶尔可以引起皮肤结核。结核病主要通过飞沫传播，也可以通过吸入、食入以及接种传播。$pfjhb
葡萄球菌性食物中毒$葡萄球菌性食物中毒是由于进食被金黄色葡萄球菌及其所产生的肠毒素所污染的食物而引起的一种急性疾病。引起葡萄菌性食物中毒的常见食品主要有淀粉类(如剩饭、粥、米面等)、牛乳及乳制品、鱼肉、蛋类等，被污染的食物在室温20～22℃搁置5小时以上时，病菌大量繁殖并产生肠毒素，此毒素耐热力很强，经加热煮沸30分钟，仍可保持其毒力而致病。该病以夏秋二季为多。$ptqjxswzd
脾囊肿$脾囊肿是脾组织的瘤样囊性病变，临床上可分为寄生虫性囊肿和非寄生虫性囊肿，寄生虫性脾囊肿常见于中青年，非寄生虫性脾囊肿以青少年多见。小的囊肿可无临床症状，常在体检B超时发现，但囊肿较大压迫和刺激邻近脏器时，表现为器官受压症状。$pinangzhong
皮肌炎与多发性肌炎$皮肌炎(dermatomyositis，DM)和多发性肌炎(polymyositis，PM)目前认为属于自身免疫病范畴。DM表现为皮肤和肌肉的弥漫性炎症，皮肤出现红斑、水肿，肌肉表现为无力、疼痛及肿胀，可伴有关节痛和肺、心肌等多脏器损害;PM无皮肤损害。本病与中医肌痹或风湿痹类似。$pjyydfxjy
帕金森病$帕金森病（PD）又名震颤麻痹，是最常见的神经退行性疾病之一。流行病学显示，患病率为15～328/10万人口，>65岁人群约1%；发病率为10～21/10万人口/年。PD病因及发病机制尚未明确，可能与社会因素、药物因素、患者因素等有关。PD病理改变为：中脑黑质致密部、蓝斑神经元色素脱失，黑质色素变淡及出现路易小体。PD神经生化改变为：中脑黑质致密部、蓝斑神经元脱失致上述部位及其神经末梢处多巴胺（DA）减少，（DA减少≥70%时产生PD临床表现），而黑质纹状体系统中与DA功能拮抗的乙酰胆碱（ACH）作用$pjsb
皮肤卟啉病$皮肤卟啉病是血红素生物合成过程中因遗传缺陷或后天原因致其中间产物——卟啉和(或)卟啉前体的产生和排泄增多，并在体内积聚而产生的一组以光敏性皮肤损害表现为主的疾病。包括红细胞生成性原卟啉病(EPP)、迟发性皮肤卟啉病(PCT)、先天性红细胞生成性卟啉病(CEP)、混合性卟啉病(VP)和遗传性粪卟啉病(HC)。$pfb
皮肤淋巴肉芽肿病$皮肤淋巴肉芽肿病(cutis lymphogranulomatosis)大多数报告的皮肤霍奇金病，实际上是A型淋巴瘤样丘疹病。同义名Hodgkin淋巴瘤(Hodgkin lymphoma)，Hodgkin肉芽肿(Hodgkin granuloma)，Hodgkin副肉芽肿(Hodgkin paragranuloma)，Hodgkin肉瘤(Hodgkin sarcoma)，恶性淋巴肉芽肿病(lymphogranulomatosis maligna)。本病是ML的一种，具有特殊的瘤巨细胞(Reed-St$pflbryzb
硼酸中毒$  硼酸(boric acid)或硼砂(borax)(硼酸钠)能从胃肠道、浆膜腔及有损伤的皮肤迅速吸收，故可因内服或局部应用而发生中毒。小儿中毒常见原因如下：应用含有硼酸的爽身粉、硼酸粉或硼酸软膏等涂布大面积创伤、湿疹及尿布疹，乳母多次应用硼酸溶液洗擦乳头而被婴儿吮吸，幼儿误饮硼酸水止渴或误食多量杀蟑螂丸（含30%硼酸）;应用硼酸溶液误作生理盐水注射等。小儿口服硼酸致死量一般为5～6g，曾有婴儿因内服硼酸1g致死。$pszd
Pancoast综合征$Pancoast综合征(Pancoast syndrome)又称肺尖肿瘤综合征，是指因肺尖部的肿瘤浸润、压迫而引起的上肢顽固性疼痛和同侧Horner综合征的一组病征。$pancoastzhz
帕金森病性痴呆$帕金森病是一种缓慢发生的，选择性的，中脑黑质多巴胺能神经元丧失和纹状体多巴胺含量显著减少，导致锥体外系的一系列症状，以运动减少、肌强直、震颤和姿势调节障碍为主要临床表现的疾病。本病多发于中老年人，发病年龄多为55～61岁，病程呈缓慢进行性发展。与老年痴呆有明显的不同。$pjsbxcd
皮下脂膜炎性T细胞淋巴瘤$皮下脂膜炎性T细胞淋巴瘤(subcutaneous panniculitic T-cell lymphoma，SPTCL)是近年来才认识的一种少见的原发性皮肤淋巴瘤。$pxzmyxtxblbl
皮脂腺痣$皮脂腺痣是由皮脂腺构成的一种错构瘤，又称器官样痣。皮脂腺痣较为常见，多于出生时或出生后不久发病，好发于头面部或颈部，尤其见于头皮。$pzx
脾虚泄泻$脾虚泄泻是由脾气虚，或病后过服寒凉，或饮食失节，或劳倦伤脾引起的。脾虚泄泻的基本征候特征为身弱怯冷，面色萎黄，手足皆冷，四肢倦怠，不思饮食，时时泻薄。其脉多虚濡或沉缓。治以温运健脾为主，选用理中汤、附子理中丸、参苓白术散、四君子汤等方。参见脾泄、泄泻等条。$pxxx
Poncet综合征$Poncet综合征(Poncet syndrome)又称结核风湿症、结核变态反应性关节炎等，是由于结核杆菌毒素引起的细胞介导的过敏性免疫反应。$poncetzhz
皮层性多汗症$皮层性多汗症是多汗症的一种，这种多汗与大脑皮层活动相关。包括情绪多汗症、掌跖多汗症、腋窝多汗症以及有皮层多汗症的其他疾病。$pcxdhz
皮炎芽生菌$皮炎芽生菌(Blastomycosis dermatitidis)又称北美芽生菌病，是由皮炎芽生菌引起的一种以肺、皮肤和骨骼为主的慢性化脓性、肉芽肿性病变。本病主要流行于北美洲，在英国和墨西哥等地也有少数散发，但患者以往都有居住在美国或接触过本菌污染物的历史。在我国，1989年吴绍熙等曾发现一例留美华裔患皮肤型感染，1999年郭润身等曾报告此病，为本土感染。本病好发于40～60岁男性。孢子进入肺泡后被巨噬细胞吞噬，引起炎症反应包括多形核白细胞浸润，而后形成肉芽肿，均可表现为化脓性或化脓性肉芽肿性病变$pyysj
脾大$脾大是重要的病理体征。在正常情况下一般摸不到脾脏，如仰卧位或侧卧位能摸到脾脏边缘应认为脾脏肿大。脾脏体积增大是脾脏疾病的主要表现。$pida
佩吉特病样网状细胞增生症$佩吉特病样网状细胞增生症，又名局限性亲表皮性网状细胞增生症(localized epidermotropicreticulosis)或Woringer-Kolopp病。1931年Ketren和Goodman描述了一种临床上类似MF，显然属上皮起源的多发性皮肤损害。1939年Woringer和Kolopp报告了1例6岁男孩，在臂部发生单发性斑块样皮损。而佩吉特病样网状组织细胞增生症1名，则是由Braum-Falco等根据临床和组织学外观而提出。本病为一特征性T细胞淋巴瘤，仅发生于皮肤，临$pjtbywzxbzsz
皮肤神经瘤$皮肤神经瘤(neuroma cutis)不常见。临床表现可分以下3型：外伤性神经瘤(traumatic neuromas);多发性黏膜神经瘤(multiple mucosal neuromas);孤立性栅栏状包膜神经瘤(solitary palisaded encapsulated neuroma)。$pfsjl
脾约$ 脾约 ，病名。为脾虚津耗、肠液枯燥所致大便艰涩的病证，亦为形成便秘的原因之一。出《伤寒论·辨阳明病脉证并治》。约，有约束之意;脾约者，指脾津耗损，影响大便的排出。成无己注：“胃强脾弱，约束津液，不得四布，但输膀胱，致小便数、大便难，与脾约丸”$piyue
皮肤B细胞淋巴样结节型增生$皮肤B细胞淋巴样增生(cutaneous B-cell lymphoid hyperplasia)，结节型通常为特发性。特发性B细胞淋巴样增生，过去被称为Speigler-Fendt肉样瘤。$pfbxblbyjjxzs
皮克病$由于Pick在1892年首次报告，故被称为皮克病(pick病)。也可属皮质下痴呆。主要表现为进行性智能障碍，呈慢性病程。其病理改变是额、颞叶为主的叶性萎缩，但脑内神经原纤维缠结和老年斑并不超出正常老年化程度。可在成年的任何阶段起病，但多在50～60岁，女性比男性多见。$pikebing
皮克病性痴呆$由于Pick在1892年首次报告本病，故被称为皮克病(Pick’s disease)。病理改变主要是脑皮质的萎缩，或额叶、颞叶局限性改变，也可属皮质下痴呆。本病的主要表现为进行性智能障碍，呈慢性病程。其病理改变是额、颞叶为主的叶性萎缩。但脑内神经原纤维缠结和老年斑并不超出正常老年化程度。$pkbxcd
皮肤白血病$皮肤白血病(leukemia cutis)为血液中白细胞的恶性肿瘤，其特点为不成熟的白细胞弥漫浸润骨髓和血液中有异常数量的不成熟的白细胞。此外，不成熟的白细胞常广泛浸润肝、脾、淋巴结和其他器官包括皮肤。临床上各型皮肤白血病的特异性损害为斑疹、丘疹、斑块、结节、瘀斑、可触性紫癜。而大多数皮肤白血病的组织学特点，为非典型白细胞在血管和腺体周围致密性浸润或弥漫性浸润，表皮下呈无浸润带。皮肤白血病的诊断，依据浸润中占多数的细胞类型，皮肤浸润模式的识别，临床和血液学检查所见相互关系而定。单独依靠$pfbxb
葡萄糖-6-磷酸脱氢酶缺乏症$红细胞葡萄糖-6-磷酸脱氢酶(G-6-PD)缺乏所致的溶血性贫血，是一组异质性疾病。是红细胞酶缺乏所致溶血中最常见的一种。本病系X连锁不完全显性遗传。G-6-PD活性测定是确诊本病的主要手段。目前对该病尚无根治方法。$ptt6lstqmqfz
皮肤穿入性毛囊和毛囊周角化病$皮肤穿入性毛囊和毛囊周角化病(keratosis follicularis et parafollicularis in cutem penetrans)，又称真皮穿通性毛囊与毛囊周围角化过度病(hyperkeratosis follicularis et parafollicularis in cutem penetrans)、穿通性过度角化病(heperkeratosis penetrans)、毛囊及毛囊旁角化过度病(hyperkeratosis follicularis et parafoll$pfcrxmnhmnzjhb
皮肤骨髓纤维化$皮肤骨髓纤维化(Cutaneous myelofibrosis)又称皮肤髓外造血(cutaneous extramedullary hematopoiesis，CEH)为一慢性髓增生病，其特点为骨髓内有缺陷的多潜能细胞克隆性增生。骨髓内非典型巨核细胞过多生产和早死产生大量血小板衍生的生长因子，后者为一种对成纤维细胞增生和胶原纤维产生的强有力的刺激因子。骨髓外造血是髓纤维化的标志。胚细胞和定型干细胞(committed stem cells)大量从骨髓逃逸，进入血液循环，并在其他器官特别是脾、肝和淋巴$pfgsxwh
盘状红斑狼疮$盘状红斑狼疮(DLE)为慢性复发性疾病，主要侵犯皮肤，其特征是有界限清楚的红色斑块(红斑)，毛囊栓塞，鳞屑，毛细血管扩张以及皮肤萎缩等。病因不清。女性多见，30岁左右发病率最高。本病可分两型：①局限型皮肤损害仅限于颈部以上的皮肤;②播散型皮损累及全身广泛部位的皮肤。有些作者认为播散型容易转变为系统性红斑狼疮。$pzhblc
皮肤白细胞破碎性血管炎$皮肤白细胞破碎性血管炎(cutaneous leukocytoclastic vasculitis，CLV)是一种由多种原因引起的仅累及皮肤的血管炎症病变。病理表现为中性粒细胞浸润和核碎裂。诊断时需排除系统性血管炎伴皮肤表现的情况。$pfbxbpsxxgy
皮肤黏膜淋巴结综合征$皮肤黏膜淋巴结综合征也称川崎病(Kawasaki disease)、皮肤-黏膜-淋巴结综合征(MCLS)，是一种幼儿急性发热、皮疹性疾病。其特征性表现为：皮肤黏膜改变和非化脓性淋巴结肿大，病程为自限性，少数患者也可由于冠状动脉炎而突然死亡。本病最早由川崎(1961)提出，并于1967年正式报告，命名为“伴指(趾)特异性脱屑急性发热性皮肤黏膜淋巴结综合征”。本病在日本分布甚广，近年来我国也有不少病例报告。$pfmlbjzhz
皮下脂质肉芽肿病$本病又名Rothmann-Makai综合征。1984年首次报告，1928年Makai命名本病为皮下脂质肉芽肿病。本病罕见，主要发生于儿童。有认为其是结节性脂膜炎的一型。结节散在，消退后无萎缩和凹陷，无全身症状。$pxzzryzb
皮肤脑膜瘤$皮肤脑膜瘤(cutaneous meningioma)亦称沙样脑膜瘤(psammoma)。原发性皮肤脑膜瘤亦称残留性脑膜膨出(rudimentary meningocele)。本病为发育性缺陷，发生于头部、额部，偶见于外听道，由于在头颅骨外出现脑膜细胞所致。皮肤脑膜瘤多属良性，呈球形或结节状，生长于脑实质外，但常常嵌入大脑半球之内。脑膜瘤的血运极丰富，因为肿瘤常接受颈外动脉、颈内动脉或椎基底动脉等多来源的供血。这类肿瘤生长很缓慢，所以有时肿瘤长到很大仍可不出现症状。$pfnml
平底足$足弓是人类特有的解剖结构，系适应长期单一站立及行走的需要演变而来的，由于人的生活方式及所处的环境不同，正常人足弓的高低不一，足弓低平者并不是造成平足症的原因，只有某些原因致足骨形态异常、肌肉萎缩、韧带挛缩或慢性劳损时才形成平足症(the flap foot)。$pingdizu
皮肤恶性黑色素瘤$皮肤恶性黑色素瘤(malignantmelanomaofskin，MM)，是源于表皮正常黑素细胞或原有痣细胞的一种恶性肿瘤，虽较皮肤癌少见，但恶性程度高，进展迅速，病情险恶，预后极差。$pfexhssl
皮肤囊肿$皮肤囊肿是具有囊腔结构外有囊壁，内有液体或其他成分，可来源于皮肤也可来源于间叶组织。$pfnz
皮肤骨瘤$皮肤骨瘤(osteomacutis)可能为起源于多能分化间叶组织的肿瘤。此瘤可单发或多发，直径0.1～5cm，边界清楚，质地坚硬。$pfgl
皮脂腺癌$皮脂腺癌(sebacEouscarcinoma)罕见，是来源于皮脂腺细胞的恶性肿瘤。真正发生于皮脂腺者很少，而发生于Meibom腺(一种特殊的皮脂腺)的癌较多见。本病多见于老年男性患者，好发于眼睑、头皮处。$pzxa
盆底腹膜疝$盆腔腹膜及腹腔脏器或组织，突入直肠生殖陷凹(直肠与阴道之间，或直肠与前列腺之间)，称为盆底腹膜疝(peritoneocele hernia) ，亦可称Douglas陷凹疝，或盆底腹膜膨出。疝内容物多为小肠、乙状结肠，有时子宫甚至大网膜，可压迫直肠并导致排空障碍，成为功能性出口处梗阻型慢性便秘的重要原因之一。本病女性较男性多见，且多伴有会阴下降、直肠黏膜内套叠、直肠前膨出症等。$pdfm
皮肤淋巴细胞瘤$皮肤淋巴细胞瘤(Lymphocytomacutis)又称Spiegler-fendt类肉瘤，Spiegler-fendt假性淋巴瘤或Bäfverstedt皮肤良性淋巴结病(LymphadenosisBenignaCutisofBäfverstedt)。$pflbxbl
平滑肌肉瘤$平滑肌肉瘤(leimyosarcoma)是起源于平滑肌的一种恶性肿瘤。常见于40岁以上男性，表现为单个偶或数个结节，直径不超过5cm，肿瘤预后与其存在位置和大小密切相关。$phjrl
皮肤黏液瘤$皮肤黏液瘤(cutaneousmyxomas)呈单发性肉色结节，发生于颜面，躯干或四肢。皮肤黏液瘤也可作为Carney综合征的症状之一。其中皮肤黏液瘤为小于1cm的多发性皮肤色丘疹。$pfyl
脾动脉瘤$脾动脉瘤是内脏动脉中最常见的动脉瘤，占腹腔内脏动脉瘤的50%以上。尽管其实质上并非肿瘤，但临床上仍主张将其归类于脾脏良性肿瘤。脾动脉瘤发病率较低，不易诊断，故大多未被引起注意，仅仅在手术过程中或病理解剖时才发现。脾动脉瘤虽属少见，但实际发病率要比目前所知的要高。$pdml
盆腔炎症性不孕症$盆腔炎性不孕是指妇女盆腔急、慢性炎症所致之夫妇同居3年以上不能受孕而言，属祖国医学“薇瘕痛经”、“带下病”、“月经不调”等范畴。由肝失条达，肝气郁结，或外邪侵袭而引起胞宫瘀血阻滞而不能受孕。$pqyzxbyz
皮脂腺上皮瘤$皮脂腺上皮瘤(sebaceousepithelioma)本病的分化程度处于皮脂腺腺瘤和囊肿型基底细胞上皮瘤之间。前者有典型的皮脂腺小叶，后者为只稍向皮脂腺细胞分化的基底细胞癌。$pzxspl
皮肤平滑肌瘤$皮肤平滑肌瘤(leiomyomacutis)是由皮肤中立毛肌、肉膜或血管壁平滑肌组成的一种良性瘤。皮肤平滑肌很少，主要见于毛囊附近的立毛肌，皮下深层血管周围的肌纤维，阴囊和阴唇内的平滑肌束等。故平滑肌瘤好发颈面、四肢侧面及会阴部等。$pfphjl
脾良性肿瘤$脾良性肿瘤主要包括脾错构瘤、淋巴管瘤、血管瘤、纤维瘤、脂肪瘤等。脾良性肿瘤多为单发。瘤体体积较小时可无临床症状和体征，偶然在切除脾脏时或在尸检时发现。$plxzl
盆腔淤血综合征$盆腔淤血综合征是由于慢性盆腔静脉血液流出不畅、盆腔静脉充盈、淤血所引起的一种独特疾病。其临床特点为“三痛两多一少”，即盆腔坠痛、低位腰痛、性交痛，月经多、白带多，妇科检查阳性体征少。临床发现，本症严重程度与疼痛性质呈正相关。开腹手术可见盆腔静脉增粗、迂回、曲张或成团。$pqyxzhz
皮脂腺腺瘤$皮脂腺腺瘤(sebaceousadenoma)为一罕见的器官样肿瘤，是一种发育异常的疾病，大小和部位不定。可合并角化棘皮瘤和内脏系统恶性肿瘤。多见于男性。$pzxxl
皮肤腺样囊性癌$皮肤腺样囊性癌(adenoidcysticcarcinomaoftheskin)主要发生于唾液腺，其次为泪腺、耵聍腺和上呼吸道的黏液腺，亦有少数患者发生于皮肤，主要为头部和胸部。$pfxynxa
脾脏原发性恶性肿瘤$脾脏原发性恶性肿瘤临床上较脾脏良性肿瘤更为少见。Krumbhar统计脾脏原发性恶性肿瘤仅占全部恶性肿瘤的0.64%。脾脏原发性恶性肿瘤均为肉瘤，如淋巴瘤、血管肉瘤等。根据起源组织的不同，目前国内文献多将其分为3大类，即脾原发性恶性淋巴瘤、脾血管肉瘤及脾恶性纤维组织细胞瘤。$pzyfxexzl
皮肤子宫内膜异位症$皮肤子宫内膜异位症(cutaneousendometriosis)极罕见，多见于成年妇女腹部或外生殖器部位外科手术，特别是剖宫产手术史后的瘢痕处。也可自脐部或腹股沟处自行发生。$pfzgnmywz
葡萄膜恶性黑色素瘤$葡萄膜恶性黑色素瘤（maligmentmelanomaofuveal），是成年人中最多见的一种恶性眼内肿瘤，在国外其发病率占眼内肿瘤的首位，在国内则仅次于视网膜母细胞瘤，居眼内肿瘤的第二位。此瘤的恶性程度高，易经血流转移，在成年人中又是比较多见，在临床工作中易和许多眼底疾病相混淆。因此，在眼科临床工作中应予充分重视。此病以中年以上患者为多。眼后极部是好发部位，向前则发病率依次递减。$ptmexhssl
皮下T细胞淋巴瘤$皮下T细胞淋巴瘤(sudcutaneouspanniculitis-likeT-celllymphoma)，目前病因尚不明确。患者下肢出现皮下结节，常被诊断为结节性红斑或其他型脂膜炎。常见噬红细胞综合征，并常致患者死亡。$pxtxblbl
脾脏转移性肿瘤$脾转移性肿瘤是指起源于上皮系统的恶性肿瘤，不包括起源于造血系统的恶性肿瘤。脾脏转移性肿瘤大多数系癌转移，而Harmann等人认为肿瘤的直接侵犯不应包括在转移性脾肿瘤之内。但多数人倾向前者，因为恶性肿瘤的转移途径通常认为是上述3个方面。脾转移癌的转移途径以淋巴逆行途径为主，但对有全身广泛血行转移的患者，脾可作为转移脏器之一。转移性癌灶肉眼常表现为多数结节或单个结节，亦可表现为多数微小结节和弥漫性浸润。$pzzyxzl
皮肤利什曼病$皮肤利什曼病(cutaneousleishmaniasis，CL)是由多种不同的利什曼原虫感染引起的皮肤损害。本病是由利什曼虫引起的一种原虫性疾病，幼犬较成犬感染率高。在中国、印度、地中海沿岸、小亚细亚和阿拉伯等地区均有发生。$pflsmb
葡萄状肉瘤$小儿阴道恶性肿瘤中，90%以上为葡萄状肉瘤，为高度恶性的肿瘤，多数进展迅速，预后极差。多见于婴幼儿。肿瘤来源于阴道壁浅表组织内原始的间叶细胞，好发部位为阴道壁上段，尤以前壁更为多见。$ptzrl
平滑骨肉瘤$平滑骨肉瘤好发于40～60岁，发生于四肢，一般病程较长，局部切除后易复发，可经血行转移至肺、肝及其他器官，少数转移至局部淋巴结。小儿软组织平滑肌肉瘤恶性度低，预后较好。根据发生部位的不同，分为三个类型：①皮肤，皮下型②后腹膜，肠系膜型③血管型。$phgrl
皮肤丝虫病$丝虫病(Filariasis)是由丝虫成虫寄生于人体淋巴系统而引起的寄生虫病，它可引起象皮肿、热带嗜酸性粒细胞增多症。引起人类感染的丝虫有多种，但和皮肤科有关的主要有斑氏及马来丝虫病。$pfscb
盆腔腹膜炎$女性盆腔生殖器官炎，常伴有各种程度的盆腔腹膜炎（pelvicperitonitis）。严重者整个盆腔腹膜发生炎症改变，极少数病例甚至可弥散至全腹，成为弥漫性腹膜炎。有时由于盆腔腹膜炎或腹腔其他脏器炎性病变，脓液积聚于腹腔的最低部位――子宫直肠窝，而形成子宫直肠窝脓肿。$pqfmy
鳄皮婴儿综合征$鳄皮婴儿综合征(a1ligatorbabysyndrome)又称Carini综合征、Seeligman综合征、层状鱼鳞癣综合征、新生儿层状表皮剥脱综合征、先天性鱼鳞病样红皮病、火棉胶婴儿(collodionbaby)等。本病征是板层状鱼鳞病的婴儿特殊类型，以有菱形或多角形灰褐色角质鳞屑和红皮症为其特征。$pyezhz
皮样表皮样囊肿$皮样表皮样囊肿可发生于椎管内任何部位，但以胸腰段、脊髓圆锥和马尾多见。病变以硬膜下层多见，较少部分位于髓内及硬膜外。$pybpynz
皮肤炭疽$皮肤炭疽(cutaneousanthrax)亦称恶性脓疱(malignantpustules)。病原菌为炭疽杆菌。主要发生于牧民及与皮毛、肉食、畜产等职业有关的职工。其临床特征是典型的暗红色血疱，周围软组织红肿显著，伴有严重的全身症状。损害内容涂片及培养可查见炭疽杆菌。$pftj
盆腔结缔组织炎$盆腔结缔组织炎系盆腔炎性疾病，可分急性和慢性：1.急性盆腔结缔组织炎盆腔结缔组织是腹膜外的组织，位于盆腔腹膜的后方，子宫两侧及膀胱前间隙处，这些部位的结缔组织间并无明显的界限。急性盆腔结缔组织炎(acuteparametritis)是指盆腔结缔组织初发的炎症，不是继发于卵管、卵巢的炎症，是初发于子宫旁的结缔组织，然后再扩展至其他部位。2.慢性盆腔结缔组织炎慢性盆腔结缔组织炎多由于急性盆腔结缔组织炎治疗不彻底，或患者体质较差，炎症迁延而成慢性。由于宫颈的淋巴管直接与盆腔结缔$pqjdzzy
脾疳$脾疳是五疳之一。由于乳食不节，脾胃受伤引起的。主要症状有面色萎黄、腹大如鼓、腹皮青筋暴露、呕逆、不思饮食、喜吃泥土，烦渴引饮、水?不消、泻下酸臭、咳嗽喘促、胸膈壅满、口鼻干燥、目生白膜、喜暗畏光、唇赤发焦、四肢乏力等。$pi
皮肤猪囊尾蚴病$皮肤猪囊尾蚴病(cysticercosiscutis)是因猪肉绦虫(Taeniasolium)的幼虫(囊尾蚴)寄居于皮下组织内所引起的皮肤病，猪为天然中间宿主，人亦可为中间宿主。$pfznwb
平滑肌错构瘤$平滑肌错构瘤(smoothmusclehamartoma)罕见。出生时即有，或在儿童期和少年期发生。好发于腰部，直径为数厘米，表面常有毛囊性小丘疹。$phjcgl
盆腔脓肿$盆腔脓肿多由急性盆腔结缔组织炎未得到及时的治疗，化脓形成盆腔脓肿，这种脓肿可局限于子宫的一侧或双侧，脓液流入于盆腔深部。$pqnz
皮肤幼虫移行症$幼虫移行症(larvamigrans)的术语首先在1952年由Beaver等提出，当时主要指弓首线虫病(toxocariasis)，随着时间的推移，发现其他一些蠕虫如颚口线虫，四川并殖吸虫等也以幼虫为主要形式寄生于人体，并引起疾病。幼虫移行症可分为皮肤幼虫移行症和内脏幼虫移行症两种，有时两者也可同时存在。$pfycyxz
盆腔炎性肿块$ 盆腔炎性肿块，英文名为pelvic inflammatory lump，为女性盆腔脏器的炎症未得到正规、有效地治疗，导致盆腔慢性炎症性组织学改变，从而导致盆腔炎性肿块发生。$pqyxzk
泡性角结膜炎$泡性角结膜炎（phlyctenularkeratoconjunctivitis）是由微生物蛋白质引起的迟发型变态反应性疾病。主要发生于春夏季节。特点为结膜、角膜缘上皮下反复出现结节样细胞浸润，病变中央坯脱落后形成溃疡，结节周围呈现局性充血。本病可自愈，但极易复发。尤其双眼患者，病变交替反复，可达数月数年之久。一般预后良好，病变位于角膜中央部时，可造成不同程度的视力损害。$pxjjmy
片吸虫病$片吸虫病(fascioliasis)是由肝片形吸虫(fasciolahepatica)和巨片形吸虫(fasciolagigantica)寄生于草食性哺乳动物的肝胆管内，或人体而引起人兽共患寄生虫病，是牛、羊等动物严重的寄生虫病之一，感染率高达20%～60%，严重危害畜牧业发展。对终宿主选择不严格，人体并非其适宜宿主，故异位寄生较多，临床表现较为复杂多样，并较为严重，主要由童虫在腹腔及肝脏所造成的急性期表现及由成虫所致胆管炎症和增生为主的慢性期表现。$pxcb
泡性眼炎$泡性角结膜炎(phlyctenularkeratoconjunctivitis)是由微生物蛋白质引起的迟发型变态反应性疾病。主要发生于春夏季节。特点为结膜、角膜缘上皮下反复出现结节样细胞浸润，病变中央坯脱落后形成溃疡，结节周围呈现局性充血。本病可自愈，但极易复发。尤其双眼患者，病变交替反复，可达数月数年之久。一般预后良好，病变位于角膜中央部时，可造成不同程度的视力损害。本病多发生于儿童及青少年，特别是营养不良和过敏素质者。不良的卫生习惯、阴暗潮湿的居住环境对本病的诱发也有关系。患者常伴发眼睑、颊部、$pxyy
品他病$品他病(pinta)是由品他密螺旋体所致的慢性皮肤感染，也是三种非性病性密螺旋体病(nonvenerealtreponematosis)中之一。临床上以皮肤鳞状丘疹、可变性色素沉着及角化过度为特征。呈地方性流行，几乎全部都是在儿童期开始发病。我国未发现此病，青霉素治疗有效。$pintabing
皮肤阿米巴病$阿米巴(Amebae)是一种属于原生动物门亚门的单细胞原虫，它具有以伪足产生致命性及二分法繁殖的特点。溶组织内阿米巴(Entamoebahistolytica)可引起肠阿米巴病，偶可侵犯皮肤引起皮肤阿米巴病(AmebiasisCutis)。$pfambb
葡萄球菌感染$由葡萄球菌属革兰氏阳性球菌引起人和动物的化脓性感染。分为致病性金黄色葡萄球菌和条件致病性的表皮葡萄球菌，此外有腐生葡萄球菌。金葡球菌能产生多种外毒素和酶，故致病性强。是常见的细菌感染性疾病，多表现为皮肤、软组织感染，也可导致病情严重、危及生命的败血症、心内膜炎、肺炎、脑膜炎等;此外尚可引起异物相关感染、尿路感染、骨髓炎、关节炎、肠炎等。$ptqjgr
皮肤颌口虫病$皮肤颌口虫病(gnathostomiasiscutis)是一种少见的由有棘颌口虫属(gnathostoma)所感染的皮肤病。$pfkcb
皮肤T细胞淋巴样增生$皮肤T细胞淋巴样增生(带样和血管周围型)(cutaneousT-celllymphoidhyperplasia，bandlikeandperivascularpatterns)可为特发性或由光过敏，药物(通常为抗癫痫药，但也有很多其他药物)，接触性皮炎所致。患者可有两型损害中的一种，一种呈广泛性带有鳞屑的红斑，也可见较厚的斑块。另一种损害为较多的丘疹性或结节性损害，临床上酷似B细胞淋巴样增生。通常为特发性。$pftxblbyzs
皮肤白喉$皮肤白喉(cutaneousdiphtheria)为白喉杆菌侵入皮肤伤口或由鼻、咽、喉等部位的白喉自身感染。急性患者常先患喉部或其他部位的白喉，而慢性患者一般只有皮肤症状。临床表现为皮肤上出现被有灰白色假膜的溃疡。$pfbh
皮痹$皮痹是以局部或全身皮肤硬化为主证的疾病，严重者可累及脏腑。西医的硬皮病，可参照本证辨证论治。皮痹的病因，是素体阳气虚衰，及风寒外邪入侵。$pibi
皮肤发育不良$皮肤发育不良(alplasiacutis)又称先天性皮肤缺陷(congenitalskindefect)，为一个或几个区域内的表皮真皮，有时甚至皮下组织出现先天性缺损。$pffybl
皮样囊肿$皮样囊肿属先天性疾患，是一种比较少见的颅内先天性良性肿瘤。是错构瘤的一种，是由于偏离原位的皮肤细胞原基所形成的先天性囊肿，常位于皮下，偶见于粘膜下或体内器官。$pynz
皮肤弓形体病$弓形体病是由弓形体(弓浆虫)引起的一种人畜共患的自然疫源性疾病。凡有生物的地方几乎都有弓形体的存在。弓形体是一种寄生于细胞内的球虫。感染途径有先天性和后天获得性感染。人体对弓形体具有先天性免疫力，临床表现为急性感染症状。严重者可致死。感染者只有一小部分出现临床症状，大部分呈亚临床型。先天性弓形体病皮疹以瘀点和紫斑为主;后天性弓形体病除少数严重者外，一般病情较轻，症状复杂多样。在临床上视侵犯器官和组织不同而有不同的临床表现。本病的皮肤表现为非特异性。治疗常用磺胺类药物、乙酰螺旋霉素、克林霉素、也可以给$pfgxtb
皮脂囊肿病$多发性脂囊瘤(steatocystomamultiplex)较多见。大多呈常染色体显性遗传，电镜下检查证实囊壁由角质形成细胞组成，细胞由桥粒互相连接，囊壁内可见皮脂腺小叶，为多发性，大小不一的囊性结节，直径数毫米至20mm或更大，组织病理：囊壁呈皱褶状，由数层表皮细胞构成，根据临床表现和组织病理可以诊断。一般不需治疗，囊壁未切除者，常见复发。$pznzb
皮肤瘙痒症$皮肤瘙痒症(cutaneouspruritus)。系指临床上无原发损害，且以瘙痒为主的感觉功能异常性皮肤病。在经过中由于搔抓可出现继发性皮肤损害，如抓痕、血痂等，并依据皮肤瘙痒的范围或部位，可分为限局性和泛发性两类。中医文献早在《内经》中即有"诸痛疮痒，皆属于心"的记载。唐·孙思邈《千金方》中对本病作了具体描述，如"痒症不一，血虚皮肤燥痒乾，宜四物汤加防风……妇人血虚，或通身痒，或面痒，如虫行皮中……有脾虚身痒，本无疥癣，素非产褥，洁然一身，痒不可任，此乃脾虚所困。&q$pfyz
皮角$表现为龟头上长出火柴棒或筷子粗细的牛角状凸起，呈褐色或棕灰色，质地坚硬。据认为，是在龟头炎症的基础上表皮角质细胞增生形成的赘生物。皮角被认为是一种癌前病变。$pijiao
偏执状态$偏执状态和偏执性精神病(paranoidpsychosis)有学者认为是同义语。但也有学者认为偏执状态以突出偏执妄想而无幻觉为特点，其临床表现与偏执狂有近似之处，但妄想结构没有偏执狂那样系统，亦不固定。可伴有幻觉，但又与偏执型精神分裂症的妄想分散和荒诞离奇、伴有幻觉，且发生人格衰退等不同。则认为偏执状态似乎是介于偏执狂和偏执型精神分裂症之间的一种状态。偏执状态患者一般预后相对较好，但在随访中，有的患者最后趋向精神衰退。$pzzt
皮肤行为症$皮肤行为症(cubaneausbehaviordisorders)为精神状态异常所致的疾病。患者多采用损伤自身皮肤的方法以达到快感。此种不良行为经过不断重复，成为一种不易控制的顽固性习惯。$pfxwz
皮脂缺乏症$皮脂缺乏症(asteatosis)皮脂腺分泌的减少或缺乏造成皮肤干燥，又称干皮肤(dryskin)，常为单纯鱼鳞病样表现。$pzqfz
帕金森叠加综合症$ 帕金森叠加综合征（Parkinsonism-Plus），又称症状性帕金森综合征，临床上是指具有帕金森病的基本表现，帕金森叠加综合症特指一组神经系统的变性疾患，在病理上属于多神经系统的变性疾患，但病因、发病机制和临床特征有所不同的一组锥体外系病变。$pjsdjzhz
恙螨皮炎$恙螨又称“砂螨”、“砂虱”，国外称“红椿”或“拉草人螨”。属蛛形纲，螨目，恙螨科。恙螨生活史分卵、幼虫、稚虫、成虫四个时期，成虫产卵于泥土隙缝中，经5～7天孵化为幼虫，寄生于啮齿类小动物体上，吸血一次即入土为稚虫(若虫)，经两次蜕皮变为成虫，成虫寿命平均约300天。$py
皮脂腺瘤$皮脂腺腺瘤是由成巢排列的皮脂腺细胞组成的良性肿瘤。皮脂腺腺瘤主要由成巢排列的皮脂腺细胞组成，多数形成小囊腔。间质丰富为纤维结缔组织。部分肿瘤可见组织细胞及异物巨细胞，不含胆固醇结晶。有的肿瘤可见多数导管扩张或呈明显的嗜酸细胞化生，此时囊腔常不明显。粘液卡红染色，导管上皮及腔内容物呈局灶性阳性，皮脂腺细胞呈阴性反应。$pzxl
皮肤癣菌病$皮肤癣菌病(dermatophytosis)是由皮肤癣菌引起的毛发、皮肤和指(趾)甲的浅部感染，但目前也有其引起深部感染的报告。临床上常见者为头癣、体癣、股癣、手癣、足癣及癣菌疹等。偶可累及深部组织。引起深部感染。皮肤癣菌及其代谢产物通过血液循环可引起病灶外皮肤的变态反应，称癣菌疹(dermatophytids)。皮肤癣菌病是一组常见病和多发病。在皮肤科就诊病例中，次于皮炎和湿疹，而在感染性皮肤病中则居首位。在我国，患病人数至少以亿计算，所以积极防治皮肤癣菌病具有重要的临床意义和社会意义。$pfxjb
皮下脂肪肉芽肿$皮下脂肪肉芽肿(lipogranulomatosissubcutanca)亦称Rothamann-Makai综合征，好发于儿童及肥胖女性的下肢及躯干的皮下组织噬脂性肉芽肿。经过缓慢，预后良好。认为是Weber-Christian脂膜炎的亚型，但不发热，全身症状缺如。$pxzfryz
葡萄球菌食物中毒$葡萄球菌食物中毒（staphylococcal food poisoning）是葡萄球菌肠毒素所引起的疾病，其特征为起病急骤，呕吐剧烈伴失去及虚脱。$ptqjswzd
帕金森性痴呆$帕金森病是一种缓慢发生的，选择性的，中脑黑质多巴胺能神经元丧失和纹状体多巴胺含量显著减少，导致锥体外系的一系列症状，以运动减少、肌强直、震颤和姿势调节障碍为主要临床表现的疾病。本病多发于中老年人，发病年龄多为55～61岁，病程呈缓慢进行性发展。与老年痴呆有明显的不同。$pjsxzd
盆腔静脉曲张$盆腔静脉曲张症又称盆腔淤血综合征，系妇科较为常见的疾病，是由慢性盆腔静脉淤血所引起的综合征，绝大多数是30～50岁的经产妇。$pqjmqz
皮肤松垂$皮肤松垂(dermatolysis)又称皮肤松弛症(cutislaxa)，或全身性弹力纤维松解症(generalizedelastolysis)，系皮肤弹力纤维先天发育缺陷而引起的一种皮肤松垂疾病，并可侵犯全身结缔组织，涉及心血管、呼吸、泌尿等器官的正常结构与功能。通常分为先天型与获得型两类。$pfsc
葡萄球菌性烫伤样皮肤综合征$葡萄球菌皮肤烫伤样综合征（StaphylococcalScaldedSkinSyndrome，简称SSSS）曾称新生儿剥脱样皮炎（DermatitisExfoliativaNeonatorum）、金黄色葡萄球菌型中毒性表皮松解症（staphylococcaltoxicEpidermalNecrolysis）、细菌性中毒性表皮坏死松解症（BacterialToxicEpidermalNecrolysis）、Ritter氏病、新生儿角质分离症（KeratolysisNeonatorum）。本病是发生在新$ptqjxtsypfzhz
盆腔肿瘤$解剖学上，盆部是由盆腔腹膜包绕的部分(与腹腔相通)及盆腔腹膜外的部分(与腹膜后间隙相通)所构成。老百姓所谓的“小肚子”。盆部原发性肿瘤起病隐匿，通常病人因为症状不典型而延误就诊，在得到正确诊断之前可间隔4～6个月甚至4～5年之久，因此肿瘤有足够多的机会长大。盆腔肿块应积极检查，明确病因，早期治疗。$pqzl
平山病$平山病(hirayama disease，HD)又名青年上肢远端肌萎缩(juvenile muscularatrophy of distal upper extremity)，以波及颈髓前角运动神经元为主的一种疾病。青年男性多发，以缓慢进行性上肢肌肉萎缩为特征，通常单侧发生，病程呈良性自限。$psb
皮赘$皮赘是指一种柔软,皮色的增生物,通过一个细的蒂样组织附着在皮肤表面,其医学名称叫做软垂疣.皮赘不是皮肤癌症也不会转变成皮肤癌.典型的皮赘是年龄的一种特征,在45岁以上的老年人当中特别常见,更常见于女性,趋向于家族性,怀孕后出现也是很常见的.皮赘最容易生长在皮肤的褶皱区域,颈部,腋窝,躯干,乳房下面或生殖器区域.如果衣物或首饰摩擦它们可能会产生刺激症状,而且影响美观.$pz
皮肤淋巴细胞浸润症$皮肤淋巴细胞浸润症(lymphocyticinfiltrationofskin)1953年由Jessner和Normankanof首先报告。$pflbxbjrz
皮脂腺增生$皮脂腺增生又称老年性皮脂腺增生(senilehyperplasiaofsebaceousglands)是老年皮肤正常皮脂腺增多所致的一种良性肿瘤。又称老年性皮脂腺痣或腺瘤样皮脂腺增生。多见于50岁以上的中老年人。以额面部的中凹黄色丘疹为主要表现，影响外观时，可行手术或非手术治疗。$pzxzs
脾亢$脾功能亢进是一种综合征，引起脾大原因有多种，如：传染性单核细胞增多症、亚急性感染性心内膜炎、粟粒性肺结核、布鲁菌病、血吸虫病、黑热病及疟疾等。临床表现为脾大，血细胞减少可出现贫血，感染和出血倾向。脾切除后血象正常或接近正常，症状缓解。$pikang
血管性偏头痛$血管性偏头痛和偏头痛是同义词，已合并。偏头痛(migraine)是临床最常见的原发性头痛类型，临床以发作性中重度、搏动样头痛为主要表现，头痛多为偏侧，一般持续4～72小时，可伴有恶心、呕吐，光、声刺激或日常活动均可加重头痛，安静环境、休息可缓解头痛。偏头痛是一种常见的慢性神经血管性疾患，多起病于儿童和青春期，中青年期达发病高峰，女性多见，男女患者比例约为1∶2～3，人群中患病率为5%～10%，常有遗传背景。$ptt
皮革胃$“ 皮革胃”又称为“革囊胃” ，男女比例3.2:1，是进展期胃癌的一种类型，具有特殊的生物学特性，临床表现隐匿的特点，胃癌生长方向并不是向胃胃腔内突出 ,而是向黏膜下层、肌层、浆膜层浸润。最终使得胃黏膜皱襞消失 ,胃腔缩小 ,胃壁全层增厚、变硬 ,坚如皮革 ,故而得名“皮革胃”。疗效不佳，后不良，病变侵及粘膜下各层，向周围扩散，晚期伴有腹腔积液，一旦诊断明确尽早手术可延长生存期。$pgw
皮肤蝇蛆病$皮肤蝇蛆病是由某些蝇类幼虫（蛆）进入人体皮肤所引起的一种炎症反应。多见于牧区如我国青海、西藏、内蒙古东北及华北等地。皮肤蝇蛆病的致病蝇类的正常宿主是动物，人的皮肤蝇蛆病是一种偶然感染。临床表现为疖肿型、匐行疹型两种皮肤损害。$pfyqb
铍中毒$铍及其盐类化合物均具有较大的毒性。急性铍中毒(berylliuc mpoisoning)的临床表现为化学性支气管炎和肺炎。慢性铍中毒引起肺肉芽肿病变为主的全身性疾病，又称铍病(berylliosis)。工人在生产加工铍及其化合物(如铍的冶炼，铍合金制造等)均可职业性接触铍的粉尘或烟雾，引起铍中毒。$pizhongdu
贫血伴发的精神障碍$贫血可根据病因学和形态学不同分为很多类型，各自的病理机制也不同。归纳起来大体有三大类：造血不良(缺铁性贫血、再生障碍性贫血等)、红细胞过度破坏(各种溶血性贫血)及急、慢性失血性贫血。各类贫血均可因其血液携氧力降低，脑细胞供血不足致使脑细胞缺血、缺氧而产生一些共同的临床症状，但由于原发疾病的性质、发病速度及患者年龄等不同，临床表现也各异。但各类贫血伴发的精神障碍却都是由于影响了脑功能而出现的各种精神障碍。$pxbfdjsza
偏头痛性神经痛$丛集性头痛远比偏头痛少见。国内郭述苏等(1986)26省市调查结果患病率为6.8/10万，男性11.7/10万，女性1.9/10万，男女之比为6.2∶1，男性明显高于女性，发病年龄高峰男性为25～44岁，女性40～59岁，儿童少见。$pttxsjt
皮癣$皮癣是可以治愈的，中医认为血热是主要根源，而血热的形成有多种因素，可因七情内伤,气机雍滞，郁久化火，以致心火亢盛,毒热伏于营血,或因饮食失节，过食腥发动风之物，脾胃失和，气机不畅，郁久化热，复受风热毒邪而病。想彻底治愈建议采用中医疗法，运用针对性的中成药内部综合调理是可以治愈的。$px
胼胝$胼胝(callus，callosity)又称为老茧。是皮肤长期受压迫和摩擦而引起的手足皮肤局部扁平角质增生，为机体的保护性反应，一般无明显不适，通常对身体健康和工作无影响，解除原因后可消退。中医亦称胼胝，俗称啮子，脚垫。如《诸病源候论》手足发胼候记载：“人手足忽然皮厚涩而圆短如茧者，谓之胼胝。”其病因中医认为是手足长期摩擦、压迫、气血运行不畅，肌肤失养而成。$pianzhi
偏执狂$偏执性精神障碍的病因可能是异质性的，遗传、人格特点及生活环境在起病中的相对作用尚不能确定。临床特点为意识清楚，其妄想结构较为系统，妄想的内容变异很大，很少或不伴有幻觉。人格保持相对完整，病情虽迁延，甚至持续终生，但较少有精神衰退。本组疾病在分类学上存在不同的见解，有人认为偏执性精神障碍是精神分裂症的变异形式，也有人支持作为一个独立的诊断$pianzhikuang
皮肤纤毛囊肿$皮肤纤毛囊肿(cutaneousciliatedcysts)少见，Kurban和Bhawan提出此囊肿起源于苗勒管，其他学者则根据这些损害偶亦发生于男性，提出此囊肿起源于呈纤毛化生的小汗腺。囊肿通常呈单发性。直径常为数厘米，充满透亮或琥珀色液体。发生于青少年女性的臀部和下肢，个别病例亦见于肩及头部，仅2例发生于男性。$pfxmnz
皮炎$皮炎是一种皮肤炎症，与湿疹常做同义词，代表皮肤对于化学制剂、蛋白、细菌与真菌等种种物质的变应性反应。湿疹一词没有特殊的含义，而皮炎则有限定的意义。若用皮炎代替湿疹作为诊断术语，则指的是真皮、表皮联合反应，它可以是急性、亚急性和慢性。这三者可以联合存在。皮炎、湿疹是比较顽固的皮肤病。皮肤炎可分为不同种类，其中共同之处是对某种过敏原出现过敏反应。$piyan
皮肤乳头状瘤$皮肤乳头状瘤系表皮乳头样结构的上皮增生所致，同时向表皮下乳头状延伸，易恶变为皮肤癌：如阴茎乳头状瘤极易癌变为乳头状鳞状细胞癌，乳头状疣非真性肿瘤多由病毒所致，表面是乳头向外突出，见多根细柱状突，其中轴见毛细血管，基底平整二年不想表皮下延伸，有时可自行脱落，老年性色素疣多见与头额部近发迹暴露部位或躯干等部，高出皮面黑色斑块样表面干燥光滑或呈粗糙感，基底平整不向表皮下延伸，除非恶变，如局部扩大增高出血破溃则有癌变可能 。 皮肤乳头状瘤的家里治疗：以后来手术为主根据病情责任在表面麻醉下中药切除钳除剪除或用$pfrtzl
偏执性精神障碍$偏执性精神障碍（Paranoidmentaldisorders）是一组病因未明，以海统妄想为主要特征的精神障碍。以固定、特续、较系统的妄想为主要症状，伴有相应的情绪与行为。楞伴有与妄想内容相联系的幻觉，但在临床相中不占突出地位。在不涉及妄想的情况下往往没有明显的精神异常，病期虽久并不引起精神衰退。智力保持良好。本病较少见。$pzxjsza
prader-willi综合征$Prader-Willi综合征，又称为Prader-Labhar-Willi综合征、愉快木偶综合征、隐睾-侏儒-肥胖-智力低下综合征、肌张力减退-智力减退-性腺功能减退与肥胖综合征。该病症1965年由Prader等首次报道，至今已报道的病例有数百例。$praderwillizhz
疱疹$疱疹，一是指皮肤表面出现的黄白色或半透明的小水疱，常成片出现，里面充满液体。天花、水痘等都有这种症状；二是指一种皮肤病，病原体是一种病毒，多发生在上唇或面部，症状是局部先发痒，然后出现水泡状的隆起，内含透明的液体，有微痛，一两周后结痂自愈。疱疹分为生殖器疱疹、单纯疱疹、带状疱疹。$paozhen
帕金森$帕金森病又称特发性帕金森病(idiopathic Parkinson’s disease，PD)，简称Parkinson病，也称为震颤麻痹(paralysis agitans，shaking palsy)，是中老年人常见的神经系统变性疾病，也是中老年人最常见的锥体外系疾病，主要病变在黑质和纹状体通路，多巴胺生成减少。65岁以上人群患病率为1000/10万，随年龄增高，男性稍多于女性。该病的主要临床特点：静止性震颤，动作迟缓及减少、肌张力增高、姿势不稳等为主要特征。$pjs
皮肤溃疡$皮肤溃疡是中医外科常见病、多发病，是以皮肤溃疡为主要临床表现长期不能愈合为临床特征，皮肤组织缺损液化感染坏死的一种体表疾病，此处泛指中医外科疮疡类溃后长期未愈者。由于疮面难以愈合且消耗甚大，给患者造成了很大的心理压力和经济损失，严重影响患者的身体健康及生活质量。$pfky
PUVA雀斑样痣$PUVA雀斑样痣(PUVA lentigines)系因PUVA治疗或UVA照射引起的一种色素沉着性疾病，其发生与UVA的累积量较大有关。$puva
皮肤真性组织细胞淋巴瘤$皮肤真性组织细胞淋巴瘤(CGHL)又称皮肤组织细胞肉瘤、皮肤真性组织细胞性淋巴瘤。该病与恶性组织细胞增生症极相似，增生的细胞系固定于皮肤组织中的组织细胞，这些细胞具有组织细胞的酶细胞化学、免疫化学及超微结构特征。皮肤真性组织细胞性淋巴瘤系指以皮肤损害为初发或突出表现的真性组织细胞性淋巴瘤。$pfzxzulbl
膨胀纹$萎缩纹又叫膨胀纹、白线，因妊娠发生者成为妊娠纹。是皮肤出现原发性条纹状萎缩，初期颜色淡红，久后转为淡白色。无自觉症状。根据不同情况发生于不同部位，妊娠纹发生于腹部、大腿。青春期萎缩纹，常发生于股内侧，臀部及后腰部。由于服用皮质类固醇激素而发生的则见于股内侧等皱褶处$pzw
胚胎停育$胎停育是指胚胎发育到一个阶段发生了死亡而停止继续发育。受精卵就像一颗种子，要经历一系列复杂而奇妙的过程才会最终成长为一个健康的宝宝，如果在最初的阶段，受精卵就没有发好芽，那么它很可能就会停止健康生长，把这种发生在孕早期的胚胎发育异常现象称为“胎停育”。“胚胎停育”不同于孕中期和孕晚期的流产，它是在胚胎尚未形成的时候就停止了发育。$ptty
皮肤脓肿$由于脓液的局限性聚积造成软组织肿胀,有波动感,周围绕有红斑.$pifunz
痞气$痞气是指脘腹部有状如复杯痞块的疾病。$pq
皮肤血管瘤$中医称血瘤，起源于中胚层，是先天性毛细血管增生扩张的良性肿瘤，多在出生时或出生后不久发生。少数在儿童期或成人期开始发病。随年龄而增大，到成年停止发展。多数侵犯头、颈部皮肤，但粘膜、肝脏、腿和肌肉等处也可发生。在婴儿期增长迅速，以后逐渐停止生长，有时会自行消退。该肿瘤在生长过程中，可引起一些合并症，如遇外伤或感染时可引起出血或溃疡、动静脉瘘和血小板减少等。$pfxgl
皮肤软骨瘤$皮肤软骨瘤(cutaneous cartilaginous tumor)少见，可能是源自于间充质细胞的一种肿瘤。肿瘤位于指趾和掌跖部，表现为坚硬的斑块，直径<3cm，肿瘤位于真皮，并扩展至皮下组织，呈分叶状团块。$pfrgl
偏沮$偏沮的基本征候特征为汗出偏于半身，即半身有汗，半身无汗。由气血不能畅流周身引起的。《素问·生气通天论》：“汗出偏沮，使人偏枯。”马莳注：“或左或右，一偏阻塞而无汗，则无汗之半体，他日必有偏枯之患。”张志聪注：“沮，湿也。”“汗出而止半身沮湿者，是阳气虚而不能充身遍泽，必有偏枯之患矣。”姚止庵注：“……阳虚则气不周流，而汗出一偏，气阻一边，故云偏沮。”$pj
脾水$脾水是五脏水肿病之一。是由脾阳虚、脾失运化水湿的功能引起的水肿病。其基本征候特征在《素问·至真要大论》有“诸湿肿满，皆属于脾”的记述。《金匮要略·水气病脉证并治》：“脾水者，其腹大，四肢苦重，津液不生，但苦少气，小便难。”常兼见食少，面色萎黄等症，其脉多濡。$ps
脾脓肿$脾脓肿(abscess of spleen)是一种少见疾病，脾脏是血液中微生物的高选过滤器和吞噬活动中心，具有抵抗局部感染的免疫能力，一般不易发生感染。自从抗生素应用以来，脾脓肿更为罕见。最常见的病原菌为葡萄球菌，链球菌，厌氧菌和需氧革兰氏阴性杆菌，包括沙门菌属;念珠菌属常可感染免疫受损的宿主。$pnz
匐行性角膜溃疡$匐行性角膜炎是一种常见的急性化脓性角膜溃疡，因病变向中央匐行扩展，故名。前房常有积脓现象，又称前房积脓性角膜溃疡。$pxxjmky
Pasini-Pierni进行性皮肤萎缩$Pasini-Pierni进行性特发性皮肤萎缩（progressive idiopathic atrophy of Pasini and Pierni），自从1923年Pasini-Pierni报道本病以来，又有局限性浅表性萎缩性硬皮病（atrophosclerma superficialis circumscripta），弥漫性特发性皮肤萎缩（atrophia cutis idiopathica diffusa）等名称。为一种特殊型色素性皮肤萎缩。有认为可能属局限性硬皮病的一个萎缩性亚型。$pasinipierni
膀胱膨出$膀胱膨出指女性生殖系统损伤的一种，膀胱向阴道前壁膨出。最常见的原因是产伤造成保持膀胱正常位置的骨盆底筋膜及肌肉的损伤而又未及时修复。严重时尿道也膨出。轻者无症状，重症时常感腰酸下坠，自觉有物自阴道脱出，排尿后肿物会缩小。常伴有排尿困难及尿不干净的感觉。$pgpc
葡萄糖磷酸异构酶缺乏症$葡萄糖磷酸异构酶(glucose phosphate isomerase，GPI)缺乏症，是除G-6-PD、PK，嘧啶5′-核苷酸酶(P5′N)缺乏症外，第4种较常见的红细胞酶病。$pttlsygmqfz
膀胱瘘$临床上膀胱瘘患者较常见，其可与皮肤、肠道、女性生殖器官相通，原发病往往是泌尿系统外疾病。$pgl
彼得异常$1897年Von Hippel报道1例伴有双眼角膜中央混浊并与虹膜粘连的牛眼病例，1906年Peter描述了现今称为彼得异常(Peter anomaly)的一些病例。在1个多世纪以来，对于本病究竟是一种单纯的疾病，还是有同一表现的多种疾病构成始终存在争论。$pdyc
盘尾丝虫病$盘尾丝虫病(onchocerciasis)是由旋盘尾丝虫寄生于眼部或皮下组织的一种寄生虫病，主要临床特征为眼部损害，可致失明，故又称河盲症(river blindness)。$pwscb
脾肿瘤$脾脏是人体重要的淋巴器官，位于膈下，被周围的骨骼保护，所以脾肿瘤的早期症状不明显，不容易被人们发现，从而就延误了疾病的治疗。$pzl
强直性肌营养不良症$强直性肌营养不良由Delege（1890）首先描述。肌强直表现受累的骨骼肌收缩后松弛显著延迟，导致明显的肌肉僵硬，肌电图出现特征性连续高频电位放电现象。$qzxjyyblz
皮下裂头蚴病$皮下裂头蚴病是由曼氏叠绦虫裂头蚴引起的皮肤病，此种蚴虫寄居于蛙、蛇等动物的肌肉及皮下组织内，含有此种蚴虫的未曾煮熟的蛙肉或蛇肉被人类食后，或饮用含有裂头蚴感染的剑水蚤属所污染的水，或用裂头蚴感染的生蛙皮、蛙肉直接外敷治疗皮肤溃疡，蚴虫即可通过皮肤创面直接进入皮下组织而引起发病。曼氏裂头蚴病多见于东亚和东南亚各国。我国以广东、吉林、福建多见。$pxltyb
皮肤白斑$皮肤白斑是指皮肤、粘膜处出现比正常肤色浅的斑片，主要是由于皮肤色素减退或色素脱失素所造成的。白斑可以是先天性的，也可以是获得性的。白斑可发生于全身任何部位，但以面部、颈部、手背等暴露部位及外生殖器等皱褶处皮肤多见。多数为限局性，孤立存在，也可呈对称分布，或沿神经呈带状分布，还可以泛发全身。$pfbb
青光眼$青光眼是指眼内压间断或持续升高的一种眼病。持续的高眼压可以给眼球各部分组织和视功能带来损害，如不及时治疗，视野可以全部丧失而至失明。青光眼是导致人类失明的三大致盲眼病之一，总人群发病率为1%，45岁以后为2%。$qguangyan
禽流感$禽流感是由A型流感病毒引起的家禽和野禽的一种从呼吸病到严重性败血症等多种症状的综合病症。目前在世界上许多国家和地区都有发生，给养禽业造成了巨大的经济损失。这种禽流感病毒，主要引起禽类的全身性或者呼吸系统性疾病，鸡、火鸡、鸭和鹌鹑等家禽及野鸟、水禽、海鸟等均可感染，发病情况从急性败血性死亡到无症状带毒等极其多样，主要取决于带病体的抵抗力及其感染病毒的类型及毒力。$qinliugan
疱疹性角膜炎$单纯疱疹性角膜炎是一种严重的致盲眼病，其病原体是单纯疱疹病毒。当患者机体抵抗力下降，如感冒、发热、劳累或受严重精神刺激时，容易患该病。$pzxjmy
疲劳性骨折$疲劳性骨折，又称行军骨折或应力性骨折，多因骨骼系统长期受到非生理性应力所致，好发于胫骨、跖骨和桡骨，临床上无典型的外伤史，早期X线平片通常为阴性，容易漏诊或误诊。$plxgz
前列腺炎$前列腺炎是由于前列腺受到致病菌感染和(或)某些非感染因素刺激而出现的骨盆区域疼痛或不适、排尿异常等临床表现。前列腺炎是成年男性的常见疾病，且50岁以下成年男性患病率较高，有资料显示前列腺炎患者占泌尿外科门诊患者的8%～25%，目前列腺炎的发病机制、病理生理学改变尚不十分清楚。最近有血多学者都认为他不是一个简单的疾病，而是前列腺炎综合征(Prostatitis syndromef，PS)。这些疾病各有各的病因、临床特点和预后。根据目前对前列腺炎的基础和临床研究情况，1995年美国国立卫生$qlxy
缺铁性贫血$缺铁性贫血是体内铁的储存不能满足正常红细胞生成的需要而发生的贫血。是由于铁摄入量不足、吸收量减少、需要量增加、铁利用障碍或丢失过多所致。形态学表现为小细胞低色素性贫血。缺铁性贫血不是一种疾病，而是疾病的症状，症状与贫血程度和起病的缓急相关。$qtxpx
脾功能亢进症$脾功能亢进症(hypersplenism)简称脾亢，是一种综合征，临床表现为脾脏肿大，一种或多种血细胞减少，而骨髓造血细胞相应增生，脾切除后血象恢复，症状缓解。$pgnkjz
排卵障碍$排卵障碍，又称为不排卵，是女性不孕症的主要原因之一，约占25-30%。排卵障碍除引起不孕外，还可导致月经失调、闭经、多毛、肥胖等症状。另外，如果长期不排卵，性激素代谢紊乱，子宫内膜过度增生而无周期性孕激素的对抗作用，易发生子宫内膜癌及乳腺癌。所以对排卵障碍者应给予足够的重视，进行积极的检查和治疗。$plza
鞘膜积液$ 鞘膜积液是指鞘膜腔内积聚的液体超过正常量而形成的囊肿。本病可发生于任何年龄。当鞘膜本身或睾丸、附睾等发生病变时，液体的分泌与吸收失去平衡，形成鞘膜积液。鞘膜内如长期积液、内压增高，可影响睾丸的血运和温度调节，引起患侧睾丸萎缩。根据鞘状突闭合的位置不同，可分为睾丸鞘膜积液、精索鞘膜积液、混合型鞘膜积液、睾丸精索鞘膜积液(婴儿型)、交通性鞘膜积液等五种类型。$qmjy
强直性脊柱炎$ 强直性脊柱炎(ankylosing sporidylitis，AS)是一种主要侵犯脊柱，并可不同程度的累及骶髂关节和周围关节的慢性进行性炎性疾病。本病又名Marie-strümpell病、Von Bechterew病、类风湿性脊柱炎、畸形性脊柱炎、类风湿中心型等，现都称AS。AS的特点为腰、颈、胸段脊柱关节和韧带以及骶髂关节的炎症和骨化，髋关节常常受累，其它周围关节也可出现炎症。本病一般类风湿因子呈阴性，故与Reiter综合征、牛皮癣关节炎、肠病性关节炎等统属血清阴性脊柱病。$qzxjzy
气性坏疽$气性坏疽是火器伤中最为严重、发展最快的并发症之一，如不及时诊治，可丧失肢体或危及生命，死亡率可达20%～50%。本病的防治包括早期彻底清创，敞开伤口，预防其发生。一旦发生，应早期诊断，及时治疗，避免残废或死亡。$qxhj
屏幕脸$“屏幕脸”是一种形象的说法，它更多的是心理上的疾病。长时间的人机对话，会让人不知不觉中生出一张表情淡漠的脸，影响日常的人际交往，且容易产生人格障碍与性格异常。$pml
强迫症$ 强迫症(OCD)属于焦虑障碍的一种类型，是一组以强迫思维和强迫行为为主要临床表现的神经精神疾病，其特点为有意识的强迫和反强迫并存，一些毫无意义、甚至违背自己意愿的想法或冲动反反复复侵入患者的日常生活。患者虽体验到这些想法或冲动是来源于自身，极力抵抗，但始终无法控制，二者强烈的冲突使其感到巨大的焦虑和痛苦，影响学习工作、人际交往甚至生活起居。$qiangpozheng
前列腺癌$前列腺癌在欧美是男性癌死亡的主要原因之一。发病率随年龄增长，80岁以上检查前列腺半数有癌病灶，但实际临床发病者远低于此数，前列腺癌发病有明显的地区和种族差异，据统计中国人最低，欧洲人最高，非洲和以色列居间，我国及日本等国家为前列腺癌低发地区，但无选择50岁以上男性尸检前列腺节段切片发现潜化癌病灶数与欧美相近，因此有人认为东方人癌生长比西方人缓慢，临床病例较少。另外前列腺癌与环境亦有关系。$qlxa
气胸$气胸是指气体进入胸膜腔，造成积气状态，称为气胸。多因肺部疾病或外力影响使肺组织和脏层胸膜破裂，或靠近肺表面的细微气肿泡破裂，肺和支气管内空气逸入胸膜腔。多见于男性青壮年或患有慢支，肺气肿，肺结核者。本病属肺科急症之一，严重者可危及生命，及时处理可治愈。当肺或胸膜病变使脏层胸膜破裂裂，或由于靠近肺表面的微小泡和肺大疱破裂，肺和支气管内空气进入胸膜而引起空气进入胸膜腔，形成胸膜腔积气，称为气胸。气胸通常分为人工气胸、创伤性气胸及自发性气胸三种。$qixiong
皮脂腺异位症$皮脂腺异位症又名“Fordyce病”，是由于皮脂腺生理变异而发生在唇部、口腔粘膜及外生殖器部位增生性病变。皮脂腺异位症是一种皮脂腺疾病，由Fordyce在1896年最先描述，皮脂腺异位症，故又称为Fordyee病。该病是由于皮脂腺发育的生理性变型和皮脂腺增生所致。经临床观察，本病不仅仅只发生于口腔粘膜，而且还多见于男性的包皮和龟头、女性的大小阴唇等部位。叶兆龙等在所调查的772例女性中发现43例，发病率为5.57%。作者在性病门诊调查184例女性发现49例，发病率为26.63%;在209例男性中发现76例$pzxywz
桥本甲状腺炎$慢性淋巴细胞性甲状腺炎，又称桥本甲状腺炎或桥本病，是自身免疫性疾病，为甲状腺炎中最常见的一种，本病多见于中年妇女，常有甲状腺疾患家族史，是造成甲低的最常见的原因。$qbjzxy
羌虫病$羌虫病又称丛林型斑疹伤寒，或称红虫病。其致病主要为被带有恙虫病立克次体的恙虫幼虫叮咬而感染的急性热病。$qcb
气管肿瘤$气管肿瘤有良性肿瘤和恶性肿瘤两大类。儿童期的气管肿瘤绝大部分(90%)为良性，成人者恶性占多数。本病不论良性或恶性均应手术治疗。良性肿瘤切除后，完全痊愈，恶性肿瘤若能及时彻底切除，亦能获得良好的疗效。$qgzl
泡性角膜炎$本病好发于儿童及青年期，是一种对内、外源性异种蛋白的迟发性变态反应性疾病。其抗原可能是结核杆菌蛋白、细菌、病毒和寄生虫等。本病可单独存在，也可由泡性结膜炎蔓延而来。$pxjmy
切口疝$切口疝是手术切口深处的筋膜层裂开或未愈合所致，可视为迟发的切口裂开或表面愈合的深部切口裂开。由于切口表面的皮肤和皮下脂肪层已愈合筋膜层裂开，在腹腔内压力的作用下，内脏或组织向外疝出，其疝囊可能是已经愈合的腹膜也可能是腹膜裂开后逐渐形成。$qiekou
Q热$ Q热是由贝纳立克次体(又称伯氏立克次体、寇热立克次体)引起的急性传染病。1937年Derrick在澳大利亚的昆士兰发现并首先描述，因当时原因不明，故称该病为Q热。寇热的潜伏期一般为20天，其范围在2～5周之间不等。临床上起病急，高热，多为弛张热伴寒战、严重头痛及全身肌肉酸痛。少数患者尚可出现咽痛、恶心、呕吐、腹泻、腹痛及精神错乱等表现。$qr
气管狭窄$气管狭窄病因有先天性(如气管发育异常)和后天性，如各种炎症或创伤后的疤痕狭窄、气管周围肿物(如甲状腺肿物)的长期压迫，使气管壁软化而狭窄;气管切开或插管后的狭窄;因邻近病变作放射治疗后的狭窄。近年来随着应用机械呼吸疗法，放射治疗病例的增多，这两种原因所引起的气管狭窄也日渐多见。气管狭窄为不可逆转、进行性加重的病变。唯一有效的治疗方法是外科手术切除病变。因为病程是进行性加重，也有骤然发生气管完全梗阻的危险。手术宜尽早进行，手术疗效良好确切。$qgxz
前庭大腺囊肿$前庭大腺囊肿为前庭大腺管开口部阻塞、腺体持续分泌而形成的潴留性、炎性囊肿。分娩时阴道和会阴外侧损伤时发生的较为严重的瘢痕组织阻塞腺管口、缝合侧切的会阴时损伤了前庭大腺管致使分泌物不能排除而积聚于腺腔以及在急性炎症、脓肿消退后，脓液逐渐吸收转为清液等多种因素均可形成囊肿。前庭大腺囊肿可继发感染形成脓肿。$qtdxnz
前列腺$前列腺(英文： prostate) 是男性特有的性腺器官。前列腺如栗子，底朝上，与膀胱相贴，尖朝下，抵泌尿生殖膈，前面贴耻骨联合，后面依直肠，所以有前列腺肿大时，可做直肠指诊，触知前列腺的背面。前列腺腺体的中间有尿道穿过，可以这样说，前列腺扼守着尿道上口，所以，前列腺有病，排尿首先受影响。前列腺是人体非常少有的、具有内、外双重分泌功能的性分泌腺。作为外分泌腺，前列腺每天分泌约2毫升前列腺液，是构成精液主要成分;作为内分泌腺，前列腺分泌的激素称为“前列腺素”。$qianliexian
雀斑$雀斑(Ephelis,Ephelides,Freckles)是常见于面部较小的黄褐色或褐色的色素沉着斑点，为常染色体显性遗传，尤以夏季重，病变的发展与日晒有关。$queban
前庭大腺炎$ 前庭大腺位于两侧大阴唇后部，腺管开口于小阴唇内侧靠近处女膜处，因解剖部位发病部位的特点，在性交、分娩或其他情况污染外阴部时，病原体容易浸入而引起炎症。前庭大腺炎为多种病原体感染而发生炎症，如未得到及时治疗，造成急性化脓性炎症则成为前庭大腺脓肿，此病以育龄妇女多见。$qtdxy
前列腺钙化$前列腺钙化，纤维化，是前列腺发生炎症愈合后留下的疤痕，是前列腺结石的前兆。前列腺结石常伴有慢性前列腺炎症，一般通过B超检查能看到这些病变。由于前列腺结构特殊性，发生钙化、结石一般没有较好的治疗方法。前列腺钙化(纤维化)、结石上会滋生细菌，所以又是前列腺炎反复发作的一个原因，不能忽视。前列腺中的钙化点多为前列腺慢性炎症引起的钙化或者前列腺结石，一般不会有什么症状，也无需治疗。$qlxgh
去眼袋$由于下睑皮肤，眼轮匝肌，眶隔膜退变松弛，眶脂肪移位，脱垂等病理改变导致下睑组织不同程度的臃肿，膨隆或下垂，形如袋状的异常形态称下睑眼袋。下睑眼袋多发生于中老年人，男女均可发生。常伴有外眦部鱼尾纹增加等面部老化改变，是面部组织衰老的形态标志之一。有些青年人也出现眼袋，多与家族遗传因素有关。$quyandai
前置胎盘$正常胎盘附着于子宫体部的后壁、前壁或侧壁。若胎盘附着于子宫下段，甚至胎盘下缘达到或覆盖宫颈内口处，其位置低于胎儿先露部，称为前置胎盘（placenta previa）。前置胎盘是妊娠晚期出血的主要原因之一，是妊娠期的严重并发症，处理不当能危及母儿生命安全。其发生率国内报道为0.24％～1.57％，国外报道为1.0％。前置胎盘患者中85％～90％为经产妇，尤其是多产妇，其发生率可高达5％。$qztp
龋齿$龋病是一种由口腔中多种因素复合作用所导致的牙齿硬组织进行性病损，表现为无机质的脱矿和有机质的分解，随着病程的发展而有一色泽变化到形成实质性病损的演变过程。其特点是发病率高，分布广。一般平均龋患率可在50%左右，是口腔主要的常见病，也是人类最普遍的疾病之一，世界卫生组织已将其与癌肿和心血管疾病并列为人类三大重点防治疾病。$quchi
前列腺增生$前列腺增生症(BPH)，旧称前列腺肥大，是老年男子常见疾病之一，为前列腺的一种良性病变。其发病原因与人体内雄激素与雌激素的平衡失调有关。病变起源于后尿道黏膜下的中叶或侧叶的腺组织、结缔组织及平滑肌组织，形成混合性圆球状结节。以两侧叶和中叶增生为明显，突入膀胱或尿道内，压迫膀胱颈部或尿道，引起下尿路梗阻。病变长期可引起肾积水和肾功能损害。还可并发结石、感染、肿瘤等。$qlxzs
脐带异常$脐带的一端连于胎儿脐轮，另一端连于胎盘胎儿面，正常长30-70厘米，是连接胎儿与母体的桥梁，通过脐带向胎儿输送营养物质、气体及代谢产物。脐带异常包括脐带过长，脐带过短，脐带缠绕，脐带打结，脐带扭转，脐带脱垂等。$qdyc
侵蚀性葡萄胎$侵蚀性葡萄胎是指葡萄胎组织侵入子宫肌层或转移至子宫以外，为恶性滋养细胞肿瘤。侵蚀性葡萄胎均来自良性葡萄胎，多数发生在葡萄胎清除后半年内。侵蚀性葡萄胎多数在葡萄胎清除后6个月内发生。患者可表现为不规则阴道出血，亦可合并子宫外转移病灶。侵蚀性葡萄胎治疗原则以化疗为主，手术为辅。可单药治疗或联合化疗。$qsxptt
气管异物$气管异物是耳鼻喉科常见急诊之一。该疾病常见于儿童。常见于儿童，因为：①小儿的咀嚼功能及喉反射功能不健全，较硬食物未经嚼啐而咽下，容易误吸;②喜欢将小玩具或食物含在口中，在突然惊吓、哭闹时，易将口含物吸入。成人发生异物的情况少见，发生于在睡眠或昏迷时将呕吐物或假牙等吸入气管。1、外源性：一般所指异物属外源性，即外界物质误入气管、支气管内而致疾病。2、内源性：呼吸道内的假膜、干痂、血凝块、干酪样物等堵塞。好发年龄：多见于5岁以下儿童，$qgyw
腱鞘炎$腱鞘炎的原因可以是受伤，过份劳损(尤其见於手及手指)，骨关节炎，一些免疫疾病，甚至是感染也有可能引起.腱鞘炎治疗目的是减轻疼痛及减轻炎症，恢复肢体功能，方式包括休息，制动，於患处作热敷，药物治疗口服非类固醇性消炎止痛药，外用消炎止痛软膏涂擦，物理治疗(如镭射或超音波及伸展运动) 等。此外，对於某些患者，类固醇的局部注射也可能有很好治疗作用，若以上方法无效，可以考虑手术，行狭窄腱鞘切除。$qiaoyan
屈光不正$屈光不正是指眼在不使用调节时，平行光线通过眼的屈光作用后，不能在视网膜上结成清晰的物像，而在视网膜前或后方成像。它包括远视、近视及散光。$qgbz
屈光参差$近视、远视、散光都是可以相对于单眼而言的，如果双眼在一条或者两条子午线上的屈光力存在差异时，称为屈光参差(anisometropia)。$qgcc
颧骨颧弓骨折$颧骨颧弓位于颜面正侧方最突出的位置，最易受到打击致伤。颧弓骨骼细窄，因此，更易发生骨折。颧骨参与眼眶底壁、上颌突及颞窝的形成，其最薄弱区位于颞骨的颧突处。损伤后，可同时发生上颌骨骨折，重者有颅脑损伤。伤后尽早重定，术后疗效佳。$qgqggz
气单胞菌肺炎$ 气单胞菌属(aeromonas)目前有10个菌种，主要有嗜水气单胞菌(A.hydrophilic)、豚鼠气单胞菌(A.caviae)及温和气单胞菌(A.sobria)等。以往多认为气单胞菌是一种低毒力的条件致病菌。近年来，由它引起的急性胃肠炎、败血症和呼吸道、胆道、泌尿道感染性疾病报道日益增多。$qdbjfy
丘疹性荨麻疹$丘疹性荨麻疹(papular urticaria)又称荨麻疹性苔藓、婴儿苔藓或小儿荨麻疹性苔藓、急性单纯性痒疹，是婴幼儿常见的过敏性皮肤病。临床特点为散在性、性质稍坚硬、顶端有小疱的丘疹。周缘有纺锤形红晕，自觉瘙痒。$qzxmz
青年心肌梗死$青年心肌梗死是指年龄在40岁以下的青年，发生的急性心肌梗死。90%以上患者在31～40岁首次发病，男性多于女性，绝大多数患者病前无心绞痛病史，而发病时则表现为典型的缺血性胸痛。青年心肌梗死的急性期及远期病死率较低，出院后病情稳定，劳动力可以恢复。$qnxjgs
钱币状湿疹$钱币状湿疹(nummular eczema)又称钱币状湿疹性皮炎(nummular eczematous dermatitis)或盘状湿疹(discoid eczema)。本病与中医的湿癣相似，如《诸病源候论》湿癣候记载：“湿癣者，亦有匡郭，如虫行，浸淫，亦湿痒，搔之多汁成疮，是其风，毒气浅，湿多风少，故为湿癣也”。病因与湿疹同。$qbzsz
气管、支气管狭窄$应用机械呼吸疗法可改善呼吸功能，临床疗效良好，治疗的病例日益增多。随着机械呼吸疗法的推广应用，气管切开及插管术后产生的并发症例如气管狭窄亦逐渐多见。$qgzqgxz
情感障碍$情感性精神障碍（心境障碍）是以心境显著而持久的高扬或低落为基本特征，伴有相应的思维和行为改变，并反复发作，间歇期完全缓解，症状较慢者可达不到精神病程度的精神障碍。一般预后良好，少数病人可迁延而经久不愈。本病发作可表现为躁狂相或抑郁相。$qgza
全身黏液性水肿$全身黏液性水肿(generalized myxedema)也称真性黏液性水肿(true myxedema)，系由甲状腺功能不全导致甲状腺素分泌减少或缺乏而产生。 临床表现为，呆小病(克汀病)，幼年黏液水肿，成人黏液性水肿。$qsyxsz
铅中毒$铅和其化合物对人体各组织均有毒性，中毒途经可由呼吸道吸入其蒸气或粉尘，然后呼吸道中吞噬细胞将其迅速带至血液；或经消化道吸收，进入血循环而发生中毒。中毒者一般有铅及铅化物接触史。口服2-3克可致中毒，50克可致死。临床铅中毒很少见。$qianzhongdu
气管先天性疾病$出生后即呈现程度轻重不等的阻塞性呼吸困难。吸气时可出现喘鸣，喂食困难，生长发育延缓。狭窄程度严重者吸气时锁骨上窝、肋间软组织和剑突下软组织凹陷，并发呼吸道感染时上述症状加重，X线气管断层摄片和内窥镜检查可明确诊断，气管造影术有加重梗阻的危险。$qgxtxjb
其他弧菌感染$弧菌科细菌包括弧菌属和类弧菌属。人群普遍易感，青壮年患病较多。免疫缺陷者、酒精中毒、胆囊炎患者等易发生弧菌性败血症。四季均可发病，以夏季为多。临床表现不一，主要有两个方面：一是腹泻及其他胃肠炎表现;另一是肠道外感染，常见有口、耳和伤口感染以及败血症。这些肠道外感染可见于拟态弧菌和创伤弧菌等感染。$qthjgr
气管闭合性损伤$气管闭合性损伤(closed injury of trachea)不多见，因为气管前方有下颌骨及胸骨，后方有脊柱的保护。颈部气管的上端较表浅，下端居于胸骨上切迹的深处，表面还盖有皮肤及颈部肌肉。又由于气管本身的活动性，软骨环的弹性和软骨的空腔支架结构，亦使其不易受到外伤。但如气管一旦遭受挫伤，则将危及生命，或形成气管狭窄，影响呼吸功能。$qgbhxss
其他病毒肺炎$除前述常见病毒性肺炎外，人类病毒性肺炎尚可由其他病毒如呼吸道合胞病毒、副流感病毒、腺病毒、鼻病毒等引起。呼吸道合胞病毒 (respiratory syncytial virus，RSV)1955年由Morris首先从患上呼吸道感染的大猩猩的鼻分泌物中分离出，属副粘病毒科的肺病毒属(pneumovirus)，仅 1个血清型。6个月以下婴儿发病率最高，婴幼儿肺炎住院者本病毒感染占25%，细支气管炎中占75%。副流感病毒(parainfluenza virus)属副粘病毒科，血清型有1、2、3、4四个型。$qtbdfy
气管支气管异物$气管支气管异物(foreign body of trachea and bronchus)是临床常见急症。异物可存留在喉咽腔、喉腔、气管和支气管内，引起声嘶、呼吸困难等，右支气管较粗短长，故异物易落入右主支气管。75%发生于2岁以下的儿童。$qgzqgyw
其他沙门菌感染$是由各种沙门菌(Salmonellae)所引起的急性传染病。伤寒沙门菌、副伤寒沙门菌常统称为伤寒沙门菌，虽然亦属于沙门菌属，但由于传统习惯及伤寒、副伤寒的病理变化和临床表现有一定特点，故已作另题介绍。因此，其他沙门菌感染是指由非伤寒沙门菌引起的沙门菌病(non-typhoidal salmonellosis)。本病的主要传染方式是通过进食被沙门菌污染的肉类食品、蛋制品和乳制品等而引起发病。由于致病菌及机体反应性的差异，其临床表现较复杂，可分为胃肠炎型、伤寒型、败血症型和局部化脓感染型。此外，还可表现$qtsmjgr
全身性特发性毛细血管扩张症$全身性特发性毛细血管扩张症(generalized idiopathic telangiectasia)。本病为一种原因尚不明的泛发于四肢和躯干的毛细血管扩张症。多见于40～50岁妇女。病因还不明。皮损初发于小腿或沿神经分布一般呈线状排列，亦可表现为细小血管瘤。无特效治疗，口服抗生素对部分患者可能有效。$qsxtfxmxxgkzz
起搏器综合征$起搏器综合征(pacemaker syndrome)是指起搏器植入后由于血流动力学及电生理学方面的异常而引起的一组临床综合征。$qbqzhz
Q热肺炎$寇热是由贝纳立克次体(R.burnetii，又称伯氏立克次体、寇热立克次体)引起的急性传染病。1935年在澳大利亚首次发现，由于认为是一种原因不明的疾病(query为疑问之意)，故名寇热。临床表现主要为突然发热、头痛及全身酸痛，呼吸道感染是主要传播途径。易引起肺部病变(寇热肺炎，Q- fever pneumonia)。一般在病程中无皮疹、外斐反应呈阴性，因而有别于其他立克次体病。$qrfy
脐膨出-巨舌-巨大躯体综合征$脐膨出-巨舌-巨大躯体综合征（Exomphalosmacro-Glossia-Gigantism Syndrome）亦称新生儿低血糖-巨舌-内脏肥大-脐膨出综合征、新生儿低血糖伴内脏肥大-巨舌-小脑综合征。1963年首先由Beckwith描述本征，故称Beckwith综合征。1964年，Weidemann又报告了一家三兄妹均发生本病。因此，又称Beckwith-Weidemann综合征。$qpcjsjdqtzhz
气管前间隙感染$气管前间隙位于气管前筋膜与气管之间，向下可达上纵隔。临床感染少见，主要继发于喉咽、食管的损伤和甲状腺炎症。初起因喉头轻度水肿而声嘶，程度加重时则可有吞咽困难和呼吸困难等。使用足量有效抗生素，辅助局部物理治疗有助于炎症控制。脓肿形成应切开引流。$qgqjxgr
倾倒综合征$倾倒综合征是指由于手术，在胃切除与胃空肠吻合术后失去幽门或其正常功能，胃内食物骤然倾倒至十二指肠或空肠，可引起一系列症状。可发生于任何类型的胃部手术之后，以Billroth Ⅱ式胃大部切除术后更为多见，食管手术引起迷走神经损伤也可产生倾倒症状。$qdzhz
迁延性肺嗜酸粒细胞浸润症$迁延性肺嗜酸粒细胞浸润症又称慢性嗜酸粒细胞性肺炎(chronic eosinophilic pneumonia)，由Carrington在1969年首次描述，病程和X线表现常较迁延，往往超过1月，症状也较单纯性PIE为重。$qyxfsslxbjrz
嵌杯样病毒胃肠炎$嵌杯样病毒胃肠炎是由嵌杯样病毒感染所引起，常暴发流行。6～12岁儿童全部受染。全年均可发生，无明显流行季节。潜伏期1～3天，以吐泻为主要症状。嵌杯样病毒形态独特，直径30nm，表面环绕6个空洞，宛如嵌入6只杯子。故得此名，其中心部分也有一空洞。有5个血清型：UK1-4及日本的Sapporo型。组织培养未成功。$qbybdwcy
缺血性多形性室性心动过速$缺血性多形性室性心动过速(ischemia polymorphic ventricular tachycardia，IPVT)属Q-T间期正常型多形性室性心动过速中的一种类型。$qxxdxxsxxdgs
汽油中毒$汽油为麻醉性毒物，主要作用于中枢神经系统，引起神经功能紊乱，低浓度引起人体条件反射的改变，高浓度可致人体呼吸中枢的麻痹。并且汽油在体内对脂肪代谢有特殊作用，引起神经细胞内类脂质平衡失调，血中脂肪含量波动及胆固醇磷脂的改变。劳动环境的高温，加速汽油蒸发，使毒性增加，汽油与一氧化碳同时进入人体;人直接吸入液态汽油引起的中毒死亡。$qyzd
脐炎$脐炎(omphalitis)是脐残端的细菌性感染。根据发病年龄，可有成人脐炎和新生儿脐炎之分，按病理过程又有急性脐炎(acute omphalitis)和慢性脐炎(chronic omphalitis)2种。急性脐炎是脐周组织的急性蜂窝织炎，若感染进展，可并发腹壁蜂窝织炎，也可能发展为脐周脓肿，且有并发腹膜炎及败血症的危险。病原菌为金黄葡萄球菌等。慢性脐炎为急性脐炎治疗不规则、经久不愈或新生儿脐带脱落后遗留未愈的创面及异物局部刺激所引起的一种脐部慢性炎症表现。$qiyan
气管食管瘘$气管食管瘘(tracheoesophageal fistula)系由于先天性胚胎发育异常形成气管与食管间由瘘道相连通，约半数患者伴有其他先天性畸形，如心血管、泌尿生殖系统和肺发育不全。大多数为散发性，仅少数有家族史。$qgsg
球孢子菌病$由粗球孢子菌引起的一种疾病,常表现为急性良性无症状的或自限性的呼吸器官原发性感染;偶尔播散,可在皮肤,皮下组织,淋巴结,骨骼,肝脏,肾脏,脑膜,大脑或其他组织形成局灶性病变。$qzjb
气胀$气胀是肠道内存在大量气体的状态。胃肠气胀是由于多种原因引起的胃肠道不通畅或梗阻，胃肠道的气体不能随胃肠蠕动排出体外面积聚于胃肠道内称胃肠气胀。胃肠气胀可以是功能性的，也可以是器质性的。如肠道易激综合征、糖尿病引起的胃轻瘫使胃肠道气胀为功能性气胀。幽门梗阻、肠梗阻引起者多为器质性气胀。常和便秘同时存在。$qizhang
强碱类中毒$强碱类中毒多为直接溅洒于皮肤、黏膜、眼所致的刺激与强腐蚀、灼伤，误服也可中毒。强碱类由皮肤或消化道进入人体，经血液循环分布于全身，吸收过量者可发生碱中毒。其大部分自肾排出，强碱较强酸更具腐蚀性，迅速吸收组织水分，溶解组织蛋白，皂化脂肪，损坏细胞膜结构，形成坏死性、深而不易愈合的溃疡。$qjlzd
球形肺炎$呈孤立的圆形肺炎变的肺炎谓球形肺炎(spherical pneumonia)，是一个以X线胸片的形态表现特点而命名的肺炎。$qxfy
缺血性心肌病$缺血性心肌病( ischemic cardiomyopathy, ICM)属于冠心病的一种特殊类型或晚期阶段,是指由冠状动脉粥样硬化引起长期心肌缺血,导致心肌弥漫性纤维化,产生与原发性扩张型心肌病类似的临床综合征。随着冠心病发病率的不断增加, ICM对人类健康所造成的危害也日渐严重。1995年WHO/ISFC对缺血性心肌病的定义为：表现为扩张型心肌病，伴收缩功能损害，但不能用冠状动脉病变程度和缺血损害程度来解释。$qxxxjb
氰化物中毒$氰化物(cyanide)为剧毒物，包括氰化氢、氰化钠、氰化钾、氰化铵和丙烯腈等。氰化氢和丙烯腈烟雾可通过皮肤和呼吸道快速吸收。氰化物阻滞三羧酸循环，使组织细胞的生物氧化作用不能正常进行，造成“细胞内窒息”，而血氧饱和度不受影响，仍呈鲜红色。中枢神经系统首先受累，呼吸中枢麻痹常为氰化物中毒的致死原因。$qhwzd
曲霉病$曲霉病是指由致病曲霉引起的皮肤、指甲、外耳道、眼眶、支气管、肺、骨及脑膜等慢性炎症性病变。近来证明某些曲霉毒素可致癌。$qumeibing
气痢$气痢有实证和虚证之分。实证的基本征候特征为为粪便如蟹沫稠粘，有里急后重感，腹胀，大便时排气多，其气臭秽。或兼肠鸣、小便不利等。是由于湿热郁滞，气机不得宣畅所致。虚证的基本征候特征为为腹胀排气时大便即随之而下，是由于中气下陷，肠虚不固所致。$qili
强酸、强碱中毒$强酸、强碱都属于腐蚀剂，误服后可造成严重的食管化学性灼伤。常见的强酸有硫酸、硝酸和盐酸。常见的强碱有氢氧化钠、氢氧化钾、氯化钠、氯化钾和腐蚀性较弱的碳酸钠、碳酸钾等。$qsqjzd
曲霉球$曲霉球是一种易于识别的和最常见的非侵入性真菌球。其他真菌特别是毛霉菌属偶尔也可以发生肺真菌球，但以曲霉最为好发。$qumeiqiu
缺血性肝炎$缺血性肝炎系指可逆性严重低血压和低氧血症导致肝小叶中央坏死，常由充血性心力衰竭、休克、肝外伤及心脏手术后，致心源性或低血容量性休克，特别是与休克后肝脏再灌注性损伤有关。临床表现类似急性肝炎，丙氨酸氨基转移酶（ ALT）持续显著性升高，但无肝炎病毒感染及肝毒性药到病除物的证据。$qxxgy
汽油、煤油中毒$误服煤油或汽油或吸入高浓度煤油或汽油蒸气都可引起中毒（keroseneor gaso1ine poisoning）。$qymyzd
缺血缺氧性脑病$缺血缺氧性脑病(HIE)是围产期新生儿因缺氧引起的脑部病变，主要由宫内窘迫、新生儿窒息缺氧引起，少数可发生在其他原因引起的脑损害。$qxqyxnb
驱蛔灵中毒$驱蛔灵中毒又称枸橼酸哌哔嗪中毒，枸橼酸哌哔嗪为临床广泛应用的驱肠虫药物，驱蛔、驱蛲效果良好，一般毒性较小，但如误服过量可以发生中毒。原有肾脏疾病及对本品敏感的小儿应用治疗剂量亦可发生严重反应。$qhlzd
气秘$气秘是指由于气机郁滞，通降失职，使糟粕内停，不能下行所引起的的便秘。气秘多发于忧愁、思虑过度、情志不畅或久坐不少动的人。$qimi
缺铁性吞咽困难$缺铁性吞咽困难，也称Plummer-Vinson综合征，是指食管腔内的一层薄的隔膜，根据其在食管的部位不同分为上食管蹼、中食管蹼、下食管蹼，其中以上食管蹼多见。多数食管蹼病人无症状，有症状者主要表现为间隙性吞咽困难，多在吃硬食时出现。男女均可发病，国内报告罕见。$qtxtykn
缺血性肠绞痛$缺血性肠绞痛亦称慢性肠系膜缺血，是指反复发作的餐后剧烈阵发性上腹部绞痛或脐周疼痛。最近研究表明，肠绞痛主要与胃血流量有关，食物进入胃后，相应所需血流增加，为满足胃血流增加的需要，而“窃取”肠道的血流量，称此现象为窃血现象。肠绞痛的发生与冠状动脉供血不足在活动后诱发心绞痛相类似，进餐后代谢增加，动脉供血不足，继发组织中氧含量减少，造成肠壁平滑肌痉挛而引起腹痛。$qxxcjt
轻链病与轻链沉积病$轻链病(LCD)与轻链沉积病(LCDD)是一种浆细胞异常增生性疾病。是由于异常的浆细胞产生过多的轻链，而重链的合成相应减少。本病多发于中、老年人(>45岁)。过多游离的轻链片段在血清或尿液中大量出现称为轻链病;一旦免疫球蛋白轻链在全身组织中沉积，引起相应的临床表现即为轻链沉积病。$qlbyqlcjb
胫前黏液水肿$胫前黏液性水肿(pretibial myxedema)又称甲状腺毒性黏蛋白沉积症。其特点为胫前出现界限明显的坚实水肿性斑块或结节，常伴有甲状腺毒症。临床表现为，皮损最常见于胫前区，常伴发甲状腺功能亢进症和突眼症。鼓槌状指趾。$qysz
前庭神经炎$前庭神经炎亦称流行性眩晕、流行性神经迷路炎、急性迷路炎或前庭麻痹症。该炎症仅限局于前庭系统，耳蜗和中枢系统均属正常，多罹患于20～60岁成人，病前常有上呼吸道感染史。本症可分为急慢性两种。$qtsjy
前庭神经元炎$前庭神经元炎(vestibular neuronitis)系因前庭神经元受累所致的一种突发性眩晕疾病。以青年、成年人较多见。$qtsjyy
腔隙性脑梗死$腔隙性脑梗死是一种很小的梗死灶，直径一般不超过1.5厘米。这种梗死多发生在大脑深部的基底节区以及脑干等部位。在这些部位的动脉多是一些称为深穿支的细小动脉，它们实际上是脑动脉的末梢支，又称终末支。由于深穿支动脉供血范围有限，所以单一支的阻塞只引起很小范围脑组织的缺血坏死，即形成所谓的腔隙。$qxxngs
青年上肢远端肌萎缩$青年上肢远端肌萎缩是指一种良性自限性运动神经元疾病，又称平山病。肌肉萎缩是指横纹肌营养不良，肌肉体积较正常缩小，肌纤维变细甚至消失。肌肉营养状况除肌肉组织本身的病理变化外，更与神经系统有密切关系。脊髓疾病常导致肌肉营养不良而发生肌肉萎缩。受累部位多为单侧上肢远端手部肌肉、肌电图呈神经源性损害，病程呈良性，可自行停止。好发于青春期，男性多见。男女之比约20：1。临床上与运动神经元病肌萎缩侧索硬化及脊髓进行性肌萎缩的表现相似，但预后截然不同。$qnszydjws
全身脂肪代谢障碍$全身脂肪代谢障碍(total lipodystrophy)又名脂肪萎缩性糖尿病或Lawrence-Seip综合征，为先天或后天的脂肪萎缩。主要表现全身皮下脂肪和内脏脂肪萎缩，伴内脏疾病或某些先天畸形，皮肤出现多毛，黑棘皮病样损害，全身可伴肝大、骨发育加快、高脂血症、糖尿病等。$qszfdxza
躯体感觉障碍$躯体感觉障碍是指一种以持久的担心或相信各种躯体症状的优势观念为特征的神经症状。患者因此反复就医，各种医学检查阴性和医生的解释均不能打消其疑虑。即使当患者确实存在某种躯体障碍时，却不能解释症状的性质、程度或患者的痛苦与先占观念。这些躯体症状被认为是心理冲突和个性倾向所致，即使症状与应激性生活事件或心理冲突密切相关，患者也拒绝探讨心理病因的可能。常伴有焦虑或抑郁情绪。$qtgjza
气管及支气管发育障碍$气管、支气管畸形的发生率低，部分畸形是气管软骨异常，在常规检查中常漏诊，而特殊检查手段又不宜广泛采用，所以其非常少见，难以分类。$qgjzqgfyza
醛固酮缺乏症$醛固酮缺乏症(aldosterone deficiency)又称为低醛固酮血症(hypoaldosteronism)，是由于醛固酮(aldosterone，ALD)分泌减少或者外周作用缺陷所致的一种内分泌疾病。临床上以高血钾、低钠血症、低血容量、体位性低血压和尿盐丢失为主要表现。醛固酮缺乏可能是全肾上腺皮质功能减退症的表现之一，也可能是单纯的选择性醛固酮缺乏。前者包括Addison病、先天性肾上腺皮质增生症、慢性垂体功能减退症、感染、出血或转移瘤破坏肾上腺，手术切除肾上腺后等;后者指醛固酮选择性分泌$qgtqfz
全面性发作$全面性发作 (generalized seizure)最初临床表现提示双侧半球受累，形式多样，可为抽搐性或非抽搐性，多伴意识障碍;肌阵挛性发作持续时间较短，可无意识障碍;运动症状常为双侧，但不一定是全身性，也可无运动症状。发作开始脑电图可见神经元放电在双侧半球内广泛扩散。各类全面性发作临床表现颇具特征性，脑电图特异性强，差异较大，例如，失神发作不论临床表现有何差异，发作基本脑电图改变均为阵发棘-慢波放电;失张力性发作尽管发作期脑电图可有多种表现，但都有一定的特异性。$qmxfz
迁延性昏迷$迁延性昏迷是指病人伤后长期处于昏迷状态(持续3个月以上)，失去对外界的正常反应，可表现为去皮质综合征、无动性缄默症或植物生存状态。由于这是一种很特殊的昏迷状态，更有人称之为“寻求命名综合征”(syndrome in search of a name)。$qyxhm
青霉病$青霉菌病(penicilliosis)亦称帚形菌病，少见，为青霉菌所致。多发于腹股沟、阴部及臀部。病理组织有炎症及真菌菌丝、芽孢，分隔、分支菌丝。$qingmeibing
丘脑下部损伤$丘脑下部损伤系指颅脑损伤过程中，由于颅底骨折或头颅受暴力打击，直接伤及丘脑下部而出现的特殊的临床综合征。表现为机体内脏活动、内分泌、物质代谢、体温调节、维持意识和睡眠等生理功能活动异常。$qnxbss
全植物神经功能不全$全植物神经功能不全为相对急性起病的整个植物神经系统功能的减失，病程具自限性。$qzwsjgnbq
气压创伤性中耳炎$在大气压骤然改变时，咽鼓管口不能顺利开放以调节鼓室内压力，因而引起鼓室损伤，类似无菌性中耳炎，称为气压损伤。正常情况下，咽鼓管在吞咽、呵欠和擤鼻时进行瞬间开放，使鼓室内气压和外界气压保持平衡。当咽鼓管有病理改变时，如感冒、鼻窦炎、鼻咽肿瘤、鼻息肉、鼻中隔偏曲、腭咽肌麻痹和上颌关节咬合不良等，或在睡觉和昏迷中，咽鼓管失去正常调节气压的功能，这是在内在因素。外界气压骤然巨变，如海军潜水、空军升空和高压氧舱治疗等，如没有很好的防护措施，很容易发生气压性鼓室损伤，这是外界因素。$qycsxzey
全身化脓性感染$病原菌侵入人体血液回圈，并在其内生长繁殖或产生毒素，引起严重的全身感染症状和中毒症状的情况，统称为全身性感染。而全身化脓性感染往往属于继发，可继发于污染或损伤严重的创伤和各种化脓性感染如大面积烧伤、开放性骨折、弥漫性腹膜炎、胆道或尿路感染等。一般分为败血症和脓血症，而以败血症最为常见和最重要。$qshnxgr
缺血性视神经病变$缺血性视神经病变(ischemic optico-neuropathy)系指视神经的营养血管发生循环障碍的急性营养不良性疾病)，过去常将这种疾病误诊为颅内肿瘤或视盘炎。一般以视网膜中央动脉在球后约9～11mm进入视神经处为界，临床上分前段和后段缺血性视神经病变两型。它是50岁以上人群视盘水肿的最常见原因。$qxxssjbb
脐尿管瘘$脐尿管未闭导致脐尿管瘘临床较罕见，以脐孔漏尿为主要特征，并发感染时可出现局部症状。膀胱内注入亚甲蓝观察漏出液有否蓝染，瘘孔内注入造影剂、排泄性膀胱尿道造影或膀胱造影可确诊。治疗方法为手术切除瘘管，由于部分患者可能存在下尿路梗阻，应注意解除梗阻。$qng
强酸类中毒$强酸主要指硫酸、硝酸和盐酸，它们都有强烈刺激和腐蚀作用。中毒多由于生产过程中接触或呼吸道吸入或误服所致。药物接触局部，导致局部充血、水肿、坏死和溃疡，甚至腔管脏器穿孔，以后形成疤痕、狭窄和变形，随着药物吸入血循环，引起内脏器官的损害，以肝、肾受损较重。$qslzd
其他晶体性关节病$近年来，除了尿酸钠、焦磷酸钙和碱性磷酸钙晶体外，在病理标本或关节液中还发现其他种类的晶体沉积，包括草酸盐、脂质晶体、蛋白质晶体等。其中有的也可引起类似关节炎的症状，有的具有潜在的致病性，而有的甚至还未找到与之相对应的病症。$qtjtxgjb
气性膀胱炎$气性膀胱炎是在膀胱壁内或腔内有气体存在的一种膀胱炎症。亦称原发性气尿症。有学者认为气性膀胱炎及原发性气尿症是一个疾病的两个阶段。$qxby
青春期发育迟缓$青春期发育迟缓亦称初潮延迟。大约1%的女孩在18岁时尚无月经，而以后又逐渐发育成熟，因而很难对发育迟缓下定义。目前倾向于16岁完全无性征发育、或18岁尚无月经时，为发育迟缓或原发性闭经。$qcqfych
脐膨出$脐膨出(acromphalus)是先天性腹壁发育畸形的常见类型，是因先天性腹壁发育不全，在脐带周围形成腹壁缺损，导致腹腔内脏脱出的新生儿畸形。由于本病与染色体异常有关，病儿在患有脐膨出的同时还可能伴有其他器官的畸形。处理不当死亡率很高。绝大部分病儿需生后立即手术，否则由于局部皮肤破溃、坏死、感染，病儿很难继续生存。少数病例由于囊膜逐渐纤维化形成瘢痕，从而保护了脱出内脏，避免了早期死亡。本病死亡率与治疗时间有关，有条件时应尽早手术。$qipengchu
铅中毒引起的溶血性贫血$铅的毒性较为明显，可影响到体内多器官系统，对造血系统的影响尤为显著。是职业性和生活性中毒中发生溶血性贫血最常见的病因。$qzdyqdrxxpx
青年人中的成年发病型糖尿病$年青的成年发病型糖尿病，缩写为MODY(maturity onset diabetes of the young)。1975年由Fajans和tattersall依据1950年以来系列报道分析，将此型具有发病年龄早、以常染色体显性遗传为共同特点的非胰岛素依赖型糖尿病命名为MODY。1985年WHO的分类属非胰岛素依赖型糖尿病的一种亚型。近来随着分子遗传学的进展以及对糖尿病病因和发病机制的深入研究，1997年ADA和1999年WHO糖尿病专家报告，将其归类为特殊型，属单基因突变的胰岛β细胞功能遗传缺陷$qnrzdcnfbxtnb
脐尿管囊肿$脐尿管囊肿(urachal cyst)临床少见，多发生于男性。囊肿位于脐下正中腹壁深处，介于腹横筋膜与腹膜之间，是由于脐尿管两端闭合，而中间未闭，脐尿管上皮分泌的液体形成。多在儿童期发现。$qngnz
前臂动脉损伤$前臂动脉损伤多为利器伤所致，车祸撞击伤也是常见原因。多见于20～40岁青壮年。前臂动脉主要有桡动脉、尺动脉和骨间总动脉以及至手部形成的掌浅弓和掌深弓。掌浅弓和掌深弓所形成的手部动脉网具有较好的代偿作用，其侧支循环有利于前臂某个动脉干损伤后的代偿作用。$qbdmss
气性坏疽病$气性坏疽是由梭状芽胞杆菌所引起的一种严重急性特异性感染。根据病变范围的不同；芽孢杆菌感染分为芽孢菌性肌坏死和和芽孢菌性蜂窝织炎两类，通常所说的气性坏疽即芽孢菌性肌坏死，主要发生在肌组织广泛损伤的病人，少数发生在腹部或会阴部手术后的伤口处。$qxhjb
嵌顿性腹股沟斜疝$嵌顿性腹股沟斜疝(incarcerated indirect inguinal hernia)又称“箝闭疝”(incarerated hernia)是指腹腔脏器进入疝囊后，由于外环狭窄，不能自行复位而停留在疝囊内，继而发生血液循环障碍，这是腹股沟疝常见的并发症，如不能及时恰当的处理，往往造成绞窄性肠梗阻、肠坏死而引起严重的后果。$qdxfggx
脐尿管囊肿及脐尿管瘘$脐尿管囊肿及脐尿管瘘均较罕见。但在临床手术中发现膀胱顶部正中有幕形凹隐，或下腹正中发现有未全闭锁之脐尿管段，则并非罕见。当然这种情况均不成为临床问题。$qngnzjqng
强直性脊柱炎性巩膜炎$强直性脊柱炎(AS)是一种原因未明的慢性全身性疾病，累及脊椎关节、骶髂关节和关节周围组织。早年曾被认为是类风湿性关节炎(RA)的一个临床类型。近年认为本病是完全不同于RA的一种独立的疾病。$qzxjzyxgmy
前骨间神经卡压综合征$前骨间神经卡压综合征(anterior interosseous entrapment nerve syndrome)是由Kiloh和Nevin于1952年报道的。随后，有关病例不断见诸报道。其发病在前臂远端神经性病变中约占1%。$qgjsjkyzhz
切除术后内疝$胃大部切除后残胃与空肠吻合，在吻合口后方遗留的间隙称为吻合口后间隙。其边缘缺少弹性，类似一个疝环，若肠袢凸入吻合口后间隙，难以自然回复，就形成胃切除术后内疝(postgastrectomic internal hernia)。胃切除术后并发内疝临床较少发生，多见于BillrothⅡ式胃大部切除、胃空肠吻合术后，可发生于手术后早期或后期。疝入部位以结肠后胃空肠吻合术后形成的下后间隙最多见。$qcshn
前列腺结石$前列腺结石是在前列腺腺泡和腺管内形成的真性结石,可小如粟米，大如豌豆，可呈圆形或椭圆形，也可呈多面形，数目可以是一个，也可能是几百个，一般呈棕黄色、暗棕色或黑色，小结石常较光滑，大结石或多发结石可占据整个腺腔，质地坚硬。$qlxjs
前斜角肌综合征$前斜角肌位于颈椎外侧的深部，起于颈椎3～6横突的前结节，止于第一肋骨内缘斜角肌结节。前斜角肌综合征是指各种原因引起前斜角肌水肿、增生、痉挛并上提第一肋，导致斜角肌间隙狭窄，卡压穿行其间的臂丛神经及锁骨下动静脉而引起相应临床症状的疾患。$qxjjzhz
器械性食管损伤$器械性食管损伤指食管的医源性损伤，器械性食管损伤穿孔在临床中占食管穿孔的很大部分。内镜检查，食管扩张术及食管置管术，均可因操作不慎或食管潜在病变而导致穿孔。$qxxsgss
丘疹性血管增生$丘疹性血管增生(papular angioplasia)1970年由 Wilson Jones和Marks首先提出此一病名。在此以前曾发表过本病2例，1例由Winer和Levin以Kaposi肉瘤报告，1例由Peterson等以非典型性化脓性肉芽肿报告。$qzxxgzs
前列腺脓肿$前列腺脓肿多继发于急性细菌性前列腺炎，炎症发展到腺泡周围组织，引起腺泡坏死，血管破裂、形成脓肿。其主要特征是肛门检查前列腺肿大有波动感，触痛十分明显。$qlxnz
前纵韧带骨化症$临床上前纵韧带骨化者远比椎节后纵韧带骨化者为多，在年龄50岁以上者的颈椎侧位X线片上，约80%可显示这一特征，其中发生在腰椎者约占半数，而胸椎椎节的发病率最低。但真正出现症状(大多以颈部不适为主，个别可有食管受压征，而发生于胸、腰椎者，少有引起症状的病例)的，仅占0.1%～0.3%，因此一般不为人们所重视。$qzrdghz
气管梗阻$气管梗阻最常见于交通事故引起的胸部损伤,因常合并头部损伤造成意识障碍;其他还常见于过量饮酒、医疗手术和任意使用麻醉药剂。$qggz
腱鞘巨细胞瘤$腱鞘巨细胞瘤(giantcelltumoroftendonsheath)的皮损呈坚实性无痛性肿块，发生于手指和手部，足趾部少见。肿瘤可侵蚀邻近骨骼。$qjxbl
青年性驼背$本病又名“少年驼背症”及Scheuermann病。病变主要累及中、下段胸椎椎体。病变发生在椎体的第2骨化中心，即椎体上、下面的骺板。由于各种原因，骺板血液供应减少，软骨板变薄，抗压力降低，在过多的负荷下出现碎裂，髓核在破裂处突入椎体内，形成所谓的Schmorl结节。脊柱胸段向后弯曲，使椎体前方承受的压力大于后方，前方骨骺的坏死影响了前半椎体高度的发育。通过医生的被动活动，驼背能够被纠正称活动性驼背。不能够被纠正称固定性驼背，如强直性脊柱炎。$qnxtb
脐膨出-巨舌-巨体综合征$脐膨出-巨舌-巨体综合征(acromphalus-macroglossia-megasoma syndrome，AMMS)是先天性脐膨出的特殊类型。1861年Bubl曾对这种病例进行过描述，但没有提到巨舌改变。1963年Beckwith和1964年Wiedemann分别对该病进行了较详细的描述，故一般又称Beckwith-Wiedemann综合征。$qpcjsjtzhz
侵袭性指趾乳头状腺癌$侵袭性指趾乳头状腺癌(aggressivedigitalpapillaryadenocarcinoma)。呈单发性结节，可发生溃疡及出血。有病理性核分裂象和局灶性坏死。$qxxzzrtzxa
屈肌腱损伤$手部肌腱损伤多为开放性，以切割伤较多，常合并神经血管伤或骨关节损伤，也可发生闭合性撕裂伤。肌腱断裂后，相应的关节失去活动功能。$qjss
浅表性皮肤脂肪瘤痣$浅表性皮肤脂肪瘤痣(nevuslipomatosuscutaneoussuperficialis)系由异位脂肪细胞聚集于真皮内引起，临床罕见。出生时即有，或在儿童期发生，损害为正常皮肤色或淡黄色丘疹或结节，质软，可占真皮50%以上或不足100%。$qbxpfzfl
缺血性坏死$缺血性坏死的特征性病理学改变是由于血液供应受阻而导致的骨细胞死亡。缺血性坏死的严重程度取决于循环系统的受损。股骨头(髋部)是最常见的受损部位;其次为股骨膝关节端和肱骨头(肩部).较少累及踝骨,腕舟骨和足舟骨。股骨头缺血性坏死是由于不同病因破坏了股骨头的血液供应，造成股骨头骨坏死，从而出现髋部疼痛、活动受限等一系列临床表现的一种疾病。可发生于各个年龄段群体，是临床上非常常见的一种疾病。$qxxhs
侵袭性婴儿纤维瘤病$侵袭性婴儿纤维瘤病(aggressiveinfantilefibromatosis)呈单个或多发性，生长迅速的肿块。发生于新生儿或1岁内婴儿，多见于上臂、腿部和躯干。$qxxyexwlb
青少年及小儿卵巢肿瘤$青少年及小儿的卵巢肿瘤较成人少见，20岁以下卵巢肿瘤的发生率仅5%～10%，但于此年龄期间生殖器肿瘤中却以卵巢肿瘤最常见。青少年及小儿最常见的卵巢肿瘤是生殖细胞肿瘤，包括畸胎瘤、无性细胞瘤、内胚窦瘤、胚胎性癌、原发性绒癌，约占60%，而成人仅占20%。幼、少女及成人的卵巢肿瘤有显著区别。成人的卵巢肿瘤70%～80%为上皮性肿瘤，而20岁以下患者的上皮性肿瘤仅占17%，其交界性肿瘤也少见。有学者报道上皮性肿瘤的发生率，$qsnjxelczl
青少年及小儿阴道肉瘤$原发性阴道恶性肿瘤不常见，约占妇科恶性肿瘤的1%，阴道肉瘤占阴道恶性肿瘤的2%。文献报道胚胎性横纹肌肉瘤(葡萄状肉瘤)在阴道肉瘤中最常见，多发生于婴幼儿。$qsnjxeydrl
青少年及小儿阴道透明细胞癌$青少年及小儿阴道透明细胞癌是发生在青少年及小儿阴道或宫颈的恶性肿瘤。与母亲在妊娠期接受过雌激素治疗有关，尤其在孕18周前使用已烯雌酚治疗者，其孩子发生透明细胞癌的危险性则增加。$qsnjxeydtmxba
青少年及小儿子宫颈癌$青少年及小儿子宫颈肿瘤一般良性多于恶性。所发生的子宫颈癌均为腺癌，宫颈鳞状上皮癌较罕见。子宫颈非典型增生转变成原位癌，在20岁以前也有所见。$qsnjxezgja
前房积血$眼球损伤后，虹膜血管渗透性增加或由于血管破裂出血，血液积聚在前房称外伤性前房积血。外伤性前房积血多见于眼球挫伤，是一种常见的并发症，国内统计约占门诊眼球挫伤病人的11.3%，住院病人的39.8%，轻者可以自愈，多数可在6天左右完全吸收，视力恢复，但大量出血或反复继发性前房积血，继发青光眼及角膜血染者可以致盲。$qfjx
前列腺肉瘤$前列腺肉瘤(sarcomaofprostate)临床少见，包括横纹肌肉瘤、平滑肌肉瘤、纤维肉瘤、梭形细胞肉瘤、脂肪肉瘤、神经源性肉瘤、淋巴肉瘤、黏液肉瘤、血管肉瘤、软骨肉瘤等，其中以横纹肌肉瘤多见。$qlxrl
球后视神经炎$球后视神经炎（Retrobulbarneuritis）一般分为急性和慢性两类，以后者较多见。由于视神经受侵犯的部位不同，球后视神经为可分许多不同类型：病变最常侵犯视盘黄斑束纤维，因该束纤维在球后眶内段视神经中央部分，故又名轴性神经炎；当病变由神经鞘膜侵犯视神经的周围纤维束时，则称为神经神经周围基质炎，这仅为病理改变，临床上不易确诊；如果视神经纤维整个横断而受累时则无光感呈黑蒙，称横断性视神经炎。$qhssjy
前牙反合$上下牙弓近远中关系异常可表现为下颌前突，近中错合及前牙反合。多由于不良哺乳姿势，乳前牙滞留或早失，上恒切牙先天性缺失，不良习惯、乳尖牙磨耗不足，全身性疾病以及遗传性下颌前突所致。因程度不同可表现为前牙反合，磨牙为中性合，严重病例则前牙反合、后牙近中合及下颌前突同时存在。$qyfh
前庭大腺癌$前庭大腺所发生的癌瘤较少见。前庭大腺的原发癌(carcinomaofBartholinsgland)50%以上为腺癌，鳞状细胞癌占30%左右。发病年龄通常比外阴鳞癌年轻10岁，50～60岁为发病高峰年龄。$qtdxa
前房积血与青光眼$前房积血在临床研究上比较常见。最多发生在眼挫伤和内眼手术，自发性出血甚为少见。小量的前房积血在许多情况下并不造成严重的损害，但大量出血时其并发症和伴随的病变可对视功能带来严重的后果，及时正确的处理是十分必要的。$qfjxyqgy
前牙深覆盖$前牙深覆盖是指自下前牙切端至下前牙唇面的最大水平距离超过3mm者。这是临床上较常见的错合畸形，常伴有前牙深覆合。$qysfg
青春期功能失调性子宫出血$青春期功能失调性子宫出血(dysfunctionaluterinebleedingintheadolescentatpuberty)指来自子宫腔的无痛性、长时间、大量、不规则出血，而无局部器质性病变或全身性致病原因。$qcqgnsdxzgcx
前葡萄膜炎$前葡萄膜炎(anterioruveitis)是一组累及虹膜和(或)前部睫状体的炎症性疾病。临床上表现为3种类型，即虹膜炎、虹膜睫状体炎和前部睫状体炎。$qptmy
青少年牙周炎$青少年牙周炎(juvenileperiodontitis，JP)是指发生在青少年时期的一种特殊类型的牙周炎，它是早发性牙周炎（early-onsetperiodontitis，EOP）中主要的一型。$qsnyzy
脐带脱垂$脐带脱垂(prolapseofcord)当胎膜破裂，脐带脱出于胎先露部下方，经宫颈进入阴道内，甚至经阴道显露于外阴部。脐带先露(presentationofumbilicalcord)又称隐性脐带脱垂，指胎膜未破时脐带位于胎先露部前方或一侧。其发生率为0.4%～10%。脐带脱垂对胎儿危害极大，因宫缩时脐带在先露与盆壁之间受挤压，致脐带血液循环受阻，胎儿缺氧，发生严重的宫内窘迫，如血流完全阻断超过7～8min，则胎儿迅速窒息死亡$qdtc
缺血性视盘病变$缺血性视神经病变（ischemicoptico-neuropathy）系指视神经的营养血管发生循环障碍的急性营养不良性疾病。一般以视网膜中央动脉在球后约9～11mm进入视神经处为界，临床上分前段和后段缺血性视神经病变两型。供应视盘的后睫状动脉发生循环障碍引起视盘的急性缺血、缺氧，以致出现视盘水肿，不仅视盘，而且筛板及筛板后的神经纤维均可受累，称前段缺血性视神经病变（anteriorischemicoptico-neuropaty，AION）。自视神经眶内段至视交叉发生缺血性改变，称后段缺血性视神经病变（p$qxxspbb
漆疮$漆疮是由于对漆树或生漆过敏而引发的一种皮肤病，属于接触性皮炎。其基本征候特征为多发生在头面、手臂等暴露部位，皮肤肿胀明显，潮红瘙痒，刺痛，或有水疱、糜烂，有自愈倾向。严重者，伴有怕冷，发热，头痛等全身症状。中医治疗原则以清热解毒利湿为主。$qichuang
气功所致精神障碍$指由于气功操作不当，如每日练习次数过多，处于气功态时间过长而不能收功的现象，表现为思维、情感和行为障碍，失去自我控制能力。$qgszjsza
前置血管$前置血管(vasapraevia)是一种十分少见的产科疾病。其表现是妊娠中、晚期无痛性的阴道出血，易误诊为前置胎盘或胎盘早期剥离延误处理而使胎儿死亡。$qzxg
浅层点状角膜炎$浅层点状角膜病变（superficialpunctatekeratopathy）是角膜上皮三种病变类型的总称，即点状上皮角膜炎（punctateepithelialkeratitis）、点状上皮糜烂（punctateepithelialerosions）和点状上皮下浸润（punctatesubepithalialinfiltrates），它们常同时存在，只是轻重和病变范围有所偏重和不同。$qcdzjmy
前列腺异位$Lowley(1929)首先报告前列腺异位，提出在前列腺正常部位以外发生的前列腺组织称之为前列腺异位。前列腺异位可出现在不同部位，如膀胱三角区、膀胱颈、膀胱壁肌层、阴茎根部、残留脐尿管的末端，前列腺部尿道内。张正午等报告巨大盆腔前列腺异位(重400g)，张定金等则报告1例包皮前列腺异位，实属少见。膀胱内的前列腺，常被误诊为膀胱肿瘤，前列腺部尿道内的前列腺异位，往往以“尿道息肉”的形态出现。$qlxyw
漆所致皮肤病$由于接触漆所致的皮肤病。漆疮是由于对漆树或生漆过敏而引发的一种皮肤病，属于接触性皮炎。其基本征候特征为多发生在头面、手臂等暴露部位，皮肤肿胀明显，潮红瘙痒，刺痛，或有水疱、糜烂，有自愈倾向。严重者，伴有怕冷，发热，头痛等全身症状。中医治疗原则以清热解毒利湿主。$qszpfb
躯体疾病伴发的精神障碍$躯体感染所致精神障碍是指由病毒、细菌、螺旋体、真菌、感虫或其他微生物、寄生虫等所致的脑外全身性感染，如败血症、梅毒、伤寒、斑疹伤寒、恶性疟疾、血吸虫病、人类免疫缺陷性病毒（HIV）感染等所致的精神障碍。颅内未发现直接感染的证据。$qtjbbfdjsza
奇孔古尼亚病毒性疾病$奇孔古尼亚病毒性疾病是由奇孔古尼亚热病毒引起的，经蚊虫叮咬传播的急性感染性疾病。临床上以发热、皮疹、出血、关节剧痛为特征，少数患者遗留持续性关节僵硬。$qkgnybdxjb
强直性脊柱炎及其伴发的葡萄膜炎$20%～30%的强直性脊椎炎(ankylosingspondylitis，AS)患者发生前葡萄膜炎。在男性急性前葡萄膜炎患者中，强直性脊椎炎是最常合并的全身性疾病之一。$qzxjzyjqbfdptmy
嵌顿包茎$嵌顿包茎为包茎或包皮过长的常见并发症，多见于手淫或性交后，其基本征候特征为包皮上翻至阴茎头上方后未复位，包皮口紧勒在冠状沟处，将循环阻塞，影响淋巴及静脉回流而引起水肿。$qdbj
钱币状掌跖角化病$钱币状掌跖角化病(keratosispalmoplantarisnummularis)是以在摩擦部位出现过度角化性斑块为特征的常染色体显性遗传病。发病机制还不清楚。皮损为过度角化性斑块或豆状角化过度。可试用角质剥脱剂及维A酸类制剂治疗。$qbzzjhb
躯体形式障碍$躯体形式障碍(somatoformdisorders)是以各种躯体不适症状作为主要主诉，虽多方就医，经各种医学检查证实无器质性损害或明确的病理生理机制存在，但仍不能打消其疑虑的一类神经症。$qtxsza
青光眼睫状体炎综合征$青光眼睫状体炎综合征(以下简称青-睫综合征)，也称Posner-SchlMsman综合征，是一种反复发作的单眼青光眼合并睫状体炎，其特点为单侧，反复发作，视力轻度减退，眼压中等升高，房角开放，少量灰白色KP。本病多发生在20～50岁，50岁以上者少见，60岁以上者更罕见。$qgyjztyzhz
脐部脐肠系膜管息肉$脐部脐肠系膜管息肉(umbilicalomphalomesentericductpolyp)罕见。生时即见或发生于儿童，表现为鲜红色息肉，直径2～20cm，中央凹陷。$qbqcxmgxr
躯体感染伴发的精神障碍$躯体感染伴发的精神障碍是由病毒、细菌、螺旋体、真菌、原虫或其他微生物、寄生虫等伴发的全身感染，如流行性感冒、肺炎、恶性疟疾、败血症、钩端螺旋体病、血吸虫、艾滋病等引起的精神障碍，颅内无直接的感染的证据。$qtgrbfdjsza
气瘤$气瘤是以皮肤间发生单个或多个柔软肿核，按之凹陷，放手凸起，状若有气，皮色如常或有褐色斑为主要表现的肿瘤性疾病，相当于西医的多发性神经纤维瘤。$qiliu
癔球症$癔球症（gloushystericus）是主观上有某种说不清楚的东西或团块，在咽底部环状软骨水平处引起胀满、受压或阻塞等不适感，此部的运动功能异常也被称为环咽部运动障碍，祖国医学称为“梅核气”。普通人群中的一半可间歇性地有此感觉，但以绝经期女性多见。患者在发病中多有精神因素，性格上有强迫观念。$qiuzheng
气管及食管异物$食管异物常发生于幼童及老人缺牙者，常因口中含物玩耍、饮食过快、囫囵吞咽、老人假牙咀嚼时感觉不灵敏，或睡熟时松动的假牙脱落而误咽形成食管异物。$qgjsgyw
全身性念珠菌病$由白念珠菌为主的念珠菌属所致的侵袭性感染.其表现为真菌血症,心内膜炎,脑膜炎和/或肝,脾,肾,骨,皮肤及皮下组织或其他组织的灶性病变.$qsxnzjb
情感性交叉擦腿症$情感性交叉擦腿症是一种以阵发性两腿交叉，扶紧，用力摩擦为主要特征的小儿神经官能症。其基本征候特征为发作时患儿两腿交叉，扶紧，或两腿挺直，全身用力，上下摩擦，每次约发1分钟到几分钟不等。轻者数日1次，重者一日数次，有的患儿甚至一有空即作此动作，而且用力猛;幅度大，直擦得面色通红，全身出汗。$qgxjcctz
浅部急性淋巴结炎和淋巴管炎$淋巴结炎和淋巴管炎是病原侵入淋巴流所致的急性化脓性感染，可发生在人体的任何部位。浅部急性淋巴结炎的部位多在颈部、腋窝和腹股沟，有的可在肘内侧或奈窝等处发生。病菌经破损的皮肤侵入淋巴间隙，继而引起淋巴结、淋巴管及其周围的急性化脓性炎症病变。感染部位淋巴结肿大，出现索条状红线，可伴全身不适症状。如不及时控制其发展，可形成多腔性脓肿。$qbjxlbjyhlbgy
潜水性内耳损伤$此病亦称减压病（Decompressionsickness）。1973年Smith首次描述该症为沉箱病（Caissondisease），即在潜水高压环境中迅速变换压力出现的内耳损伤。潜水员作业中发生率为1％，一般潜入水下每沉10m即增加一个大气压的水压，相当于施加人体17～18Mg的压力。因此潜水时必须吸入压缩性空气或惰气和氧的混合气体，以调节鼓室和鼻腔的内外压力。如果变换压力过快或咽鼓管功能失调，便可发病。$qsxness
青春发育延迟及性幼稚$青春发育延迟及性幼稚是当青春发育比正常人群性征初现的平均年龄晚2.5个标准差时，称青春延迟。通常指女孩在13岁以后仍未出现乳房发育，或15岁时仍无月经初潮，或乳房发育后5年仍无月经初潮。青春延迟可为特发性或因各种病理因素所致。对已达此年龄而仍无性征发育的儿童应区分青春延迟与永久的性幼稚。严格讲，青春延迟指青春期延迟到来，故多为特发性的;而性幼稚更多指青春不发育，常伴有先天异常。$qcfyycjxyz
潜伏梅毒$梅毒是由梅毒螺旋体感染引起的一种慢性全身性性传播疾病。主要通过性交传染。本病表现极为复杂，几乎可侵犯全身各器官，造成多器官的损害。如一期梅毒感染部位的溃疡或硬下疳；二期梅毒的皮肤粘膜损害及淋巴结肿大；三期梅毒的心脏、神经、胃、眼、耳受累及树胶肿损害等，梅毒还可通过胎盘传给下一代，引起新生儿先天性梅毒，危害极大。由于梅毒严重的危害人类健康，是我国卫生部规定的8种重点防治性病之一。$qfmd
睑球粘连$睑球粘连系眼睑与眼球发生粘着的病理状态。多发生于化学性（酸、碱）烧伤、热烧伤、爆炸伤、结膜本身疾患如Stevens-Johnson综合征、结膜天疱疮、重度沙眼以及结膜手术等后遗症。严重睑球粘连可使眼球运动受限、复视，也可以形成睑内翻、倒睫及眦角畸形。根据粘连的范围，分为部分、广泛、全睑球粘连及闭锁性睑球粘连等。$qzl
气球状细胞痣$气球状细胞痣(ballooncellnevus)由组织学特征命名。多发生于30岁以下青年，直径很少超过5mm。只有当气球状细胞占黑色素细胞的绝大部分甚至全部时，才称为气球状细胞痣。$qqzxb
气管炎$气管炎（chronicbronchitis）是由于感染或非感染因素引起的气管、支气管粘膜炎性变化，粘液分泌增多，因缺乏负离子而使气管粘膜上皮绒毛内呼吸酶的活性降低，影响肺泡的分泌功能及肺的通气和换气功能。临床上以长期咳嗽、咯痰或伴有喘息为主要特征。本病早期症状较轻，多在冬季发作，春暖后缓解，且病程缓慢，故不为人们注意。晚期病变进展，并发阻塞性肺气肿时，肺功能遭受损害，影响健康及劳动力极大。本病为我国常见多发病之一，发病年龄多在40岁以上，吸烟患者明显高于不吸烟患者，在我国患病率北方高于南方，农村较城市发病$qiguanyan
丘疹坏死性结核疹$丘疹坏死性结核疹(papulonecrotictuberculid)亦称丘疹坏死性皮肤结核(tuberculosiscultispapulonecrotica)，临床特点是在四肢伸侧出现散在性丘疹，中央坏死，可形成溃疡及瘢痕。病因及中医辨证见硬结性红斑。$qzhsxjhz
千日疮$千日疮是生于肌肤的良性赘疣。又名疣、疣疮，俗称瘊子，或名尤。由风邪搏于肌肤而生，或因肝虚血燥，筋气不荣引起。其好发部位以手背、指背、头面以及颈项、背部为多见。$qianrichuang
脐疝$脐疝是指腹腔内容物由脐部薄弱区突出的腹外疝。脐位于腹壁正中部，在胚胎发育过程中，是腹壁最晚闭合的部位。脐部缺少脂肪组织，使腹壁最外层的皮肤、筋膜与腹膜直接连在一起，成为全部腹壁最薄弱的部位，腹腔内容物容易从此部位突出形成脐疝。$qishan
千足虫灼伤$千足虫(millipede)属多足纲，属于无毒害的植食昆虫，不叮咬人释放毒素，然而，当其在人体上爬行遇上扑击，虫体破裂，两侧的腺体释放出毒素。当人感染其毒后，毒素可产生灼热，水疱，色素沉着。如碰巧进入眼睛，可引起严重炎症反应。一旦皮肤接触到这种毒素，必须立即用大量清水冲洗。$qzczs
纤维肌痛综合征$纤维肌痛综合征(fibromyalgia syndrome，FS)是一种非关节性风湿病，临床表现为肌肉骨骼系统多处疼痛与发僵，并在特殊部位有压痛点。纤维肌痛综合征可继发于外伤，各种风湿病，如骨性关节炎、类风湿关节炎及各种非风湿病(如甲状腺功能低下、恶性肿瘤)等。本病属中医痹证、行痹、肌痹、腰腿痛范畴。$qwjtzhz
全身性发疹性组织细胞增生症$全身性发疹性组织细胞增生症(GeneralEruptiveHistiocytosis，GEH)为一种丘疹性、非脂质性、自愈性组织细胞增生症，主要发生于成人。1963年由Winkelmann和Muller首先报告1例成人;1987年Paputo等曾报告一系列儿童病例。本病极罕见，文献报告约有30例，其中7例为儿童。$qsxfzxzzxbzsz
丘疹紫癜性手套和短袜样综合征$本症首由Harmas等于l990年报道。其特点为手、足轻度水肿和红斑，伴有紫癜，皮损可扩展至腕及踝部，呈手套及短袜状分布，故名。$qzzxsthdwyzhz
气疝$气疝又称“小肠气”，乃小儿时期多见的疝病。是肠管通过腹股沟进入阴囊引起的。主要症状为发作时阴囊偏坠肿痛，上连腰部(肾俞)，每于恼怒过度或过劳时发作，气平静即逐渐缓解。$qs
其他类精神活性物质依赖$临床上使用的阿片类化学物质有20余种，但在中国因非治疗目的使用，从而导致大量问题出现的药物主要是阿片和海洛因。与阿片类依赖相关的疾病有9种，它们是：①阿片类中毒;②阿片类戒断综合征;③阿片类中毒性谵妄;④阿片类所致的精神障碍，妄想状态;⑤阿片类所致的精神障碍，幻觉状态;⑥阿片类所致的情绪障碍;⑦阿片类所致的性功能障碍;⑧阿片类所致的睡眠障碍;⑨与阿片类使用相关而不能归类于以上所述的疾病(JeromeH.Jaffe，1995)。$qtljshxwzyl
前列腺囊肿$前列腺囊肿有先天性囊肿和后天性囊肿之分，而先天性囊肿又有两种情况，一种是前列腺的囊上发生的囊肿，称前列腺囊囊肿，另一种为前列腺本身存在的先天性囊肿，前者较后者多见。$qianliexiannangzhong
嵌甲$嵌甲是指趾甲长到肉里。$qj
清热解毒$清热解毒，主要是针对由于火热痈盛、郁结成毒的热毒病症，例如常见的痤疮，一般痘痘比较红，出油多，都是体内有热毒，需要清热解毒的药物来治疗;若热毒在血分，可与凉血药配合应用;火热炽盛，可与泻火药配合应用;挟湿者，可与燥湿药配合应用。$qrjd
球麻痹$球麻痹即延髓麻痹。因为延髓又叫延髓球，所以，把延髓麻痹称为球麻痹，又叫真性球麻痹。延髓内的运动神经核团，或来自延髓的颅神经(包括舌咽神经、迷走神经和舌下神经)，因病引起麻痹时，就会出现一组症状群。主要表现饮水进食呛咳，吞咽困难，声音嘶哑或失音等。所以，凡是病变直接损害了延髓或相关的颅神经者，称为真性球麻痹。而病变在桥脑或桥脑以上部位，造成延脑内运动神经核失去上部之神经支配，而出现的延髓麻痹，称为假性球麻痹。$qmb
气管疾病$气管疾病：气管是呼吸器官的一部分管状是由半环状软骨构成的有弹性上部接喉头下部分成两支通入左右两肺气管疾病包括了气管炎症气管肿瘤气管先天性疾病支气管扩张症支气管狭窄等疾病$qgjb
躯体感染所致精神障碍$躯体感染所致精神障碍是指由病毒、细菌、真菌、螺旋体、原虫及其它感染病原体引起的躯体感染所致的精神障碍，而感染病原体没有直接感染颅内，精神障碍的发生可能与病原体的毒素作用于中枢神经细胞以及由感染引起的代谢异常及脑缺氧、脑组织水肿、出血所致。$qtgjjsza
青少年型青光眼$青少年性青光眼是指6岁以后到30岁之前发病的先天性青光眼。是由于胚胎期前房角发育异常所引起。属遗传性疾病。男性多于女性。多为双眼发病，单眼发病者约为25—30%。本病发病隐蔽，进展缓慢，其临床表现、发展过程、治疗原则及预后与原发性开角青光眼相似。$qsnxqgy
躯体疾病所致精神障碍$躯体疾病所致精神障碍是指由于中枢神经系统以外的各种躯体疾病，如感染、内脏器官疾病、内分泌障碍、营养代谢疾病等造成中枢神经系统功能紊乱所导致的精神障碍的总称。由于本障碍是在原发的躯体疾病基础上产生的，精神障碍为躯体疾病全部症状的一个组成部分，故又称症状性精神病。$qtjbjsza
青少年心理叛逆$叛逆心理是指人们为了维护自尊，而对对方的要求采取相反的态度和言行的一种心理状态。叛逆心理是青少年成长过程中经常会出现的一种心理状态，是该年龄阶段青少年的一个突出的心理特点。$qsnxlpn
青春期功能失调性子宫出血病$功能失调性子宫出血病简称功能性子宫出血或功血，由神经内分泌失调引起，而不是由妊娠、子宫内膜肿瘤，感染或血液病等引起，常发生于青春期，均为无排卵型功能性子宫出血，亦称青春期功能性子宫出血。$qcqgnstxzgcx
亲子关系$ 亲子关系指父母与未成年子女的关系，这一阶段的亲子关系是孩子一生当中能否走向成功的最重要的关键时期。这一时期对孩子性格的形成，品质的培养，意志的磨练，与人交往模式的建立，都起到了决定性的作用。$qzgx
曲菌病$曲菌病由曲菌引起。曲菌是最常见的污染杂菌，种类很多，在人类曲菌病中，最常见的致病菌为烟曲菌。曲菌生长迅速，在潮湿霉烂的谷物、稻草或腐烂的枯树叶中繁殖很快。因此谷仓、土壤、空气中常有大量曲菌孢子，可引起原发性肺曲菌病。外界环境中的曲菌孢子主要通过呼吸道进入人体。吸入的曲菌孢子不一定在人体内繁殖引起疾病。$qjb
气虚眩晕$气虚眩晕 ，病证名。见《症因脉治·内伤眩晕》。气虚眩晕的基本征候特征为面色白，身无热，神识清爽，言语轻微，二便清利，时或虚阳上浮，头面得火，眩晕不止。由劳倦伤脾，清阳下陷所引起的。$qxxy
青春期厌食症$青春期厌食症是指在青春期内发生了厌食。这种厌食不是疾病引起的，也不是平常所说的“食欲不好”，而是由于精神因素所致，属神经性厌食范畴。整个发病过程大致可以分为两个阶段：开始时对食物不感兴趣，后期则会对食物产生神经性的呕吐反应——食物一沾喉咙就呕吐，严重的一见到食物就会呕吐。$qcqysz
前列腺囊中$前列腺囊肿有先天性囊肿和后天性囊肿之分，而先天性囊肿又有两种情况，一种是前列腺的囊上发生的囊肿，称前列腺囊囊肿，另一种为前列腺本身存在的先天性囊肿，前者较后者多见。$qlxz
前交叉韧带损伤$前交叉韧带损伤(injury of anterior cruciate ligament of knee)比PCL损伤多见。Fetto和Marshail(1980)报道ACL损伤223例中，62%为复合伤。38%(75例)为单纯性ACL损伤。ACL损伤常同时发生膝MCL、关节囊等损伤。$qjcrdss
乳突炎$ 乳突炎是乳突气房黏膜及骨质的急性化脓性炎症，多由急性化脓性中耳炎发展而来。乳突炎性病变虽继续发展，而全身及局部症状却不明显，以致不被发现，称隐性乳突炎。急性乳突炎如不能得到控制，炎症继续发展，可穿破乳突骨壁，引起颅内、外并发症。$rty
青少年癫痫$青少年癫痫指的是13周岁-20周岁之间的癫痫病患者。癫痫(epilepsy)俗称“羊癫疯、羊角风”是大脑神经元突发性异常放电，导致短暂的大脑功能障碍的一种慢性疾病。癫痫发作(epileptic seizure)是指脑神经元异常和过度超同步化放电所造成的临床现象。其特征是突然和一过性症状，由于异常放电的神经元在大脑中的部位不同，而有多种多样的表现。$qsndx
缺血性肠炎$缺血性肠炎是由于结肠缺血而得的一种结肠病，也就是某一段结肠组织由于某些原因引起的供血不足，导致该段肠壁损伤或坏死。腹痛、血便、腹泻被称为缺血性肠炎的三主征。70%~100%的患者有腹痛症状、腹痛的特点为突发的、弥漫性的中腹部绞痛，70%病例首发症状为血便或腹泻，少数患者首发症状为呕吐、头晕或里急后重。$qxxcy
青春痘$暂无相关资料$qcd
醛固酮过多症$醛固酮过多症可有原发性与继发性两种继发性是继发于肾素-血管紧张素增多症原发性醛固酮过多症是由于肾上腺皮质球状带产生的醛固酮增多造成钠潴留血容量增加和血浆肾素活性受抑制临床出现高血压及低钾血症等症状可因肾上腺球状带细胞增生或肿瘤引起儿童以增生为多见常为双侧性肿瘤多为腺瘤以左侧为多见肾上腺未见异常者称为特发性醛固酮过多症$qgtgdz
乳糜泻$麦胶性肠病又称乳糜泻、非热带性脂肪泻，在北美、北欧、澳大利亚发病率较高，国内很少见。男女之比为1∶1.3～2.0，女性多于男性，发病高峰年龄主要是儿童与青年，但近年来老年人发病率在增高。$rmx
楔状缺损$楔状缺损是牙齿唇，颊侧颈部硬组织发生缓慢消耗所致的缺损，由于这种缺损常呈楔形因而得名。楔状缺损患病率和缺损的严重程度随年龄的增长而增高。由于调查的人群和采用的标准不同，国外资料的结果为5%～85%，国内为5%～99.1%。$qzqs
曲霉菌病$根据病原菌的致病力可分为致病性真菌和条件致病性真菌。致病性真菌本身具有致病性，条件致病性真菌致病性低，通常不感染正常人，但正常人大量接触后或免疫功能低下者易感染。深部真菌病是指致病真菌不仅侵犯皮肤、黏膜而且侵犯深入部组织和内脏所致的疾病。真菌广泛分布于自然界，某些真菌可以感染人体而致病。致病真菌分为两大类：①原发病原菌：如组织胞浆菌、新型隐球菌、芽生菌等。②条件致病菌：如念珠菌、曲霉菌、毛霉菌等。深部真菌病常为继发感染，多在糖尿病、血液病、恶性肿瘤、大面积烧伤、严重营养不良或其他慢性消耗性疾病的基础上发病$qmjb
槭糖尿病$槭糖尿病（maple syrup urine disease）是一种遗传性支链氨基酸代谢障碍的疾病，是由于在细胞线粒体基质内支链α酮酸脱氢酶（BCKD）多酶复合体功能有缺陷。导致这种酶复合体缺陷的病因是编码这一酶复合体中某一成分的基因发生突变。在人体中主要支链氨基酸有亮氨酸，异亮氨酸和缬氨酸，这些支链氨基酸在人体中不能合成，主要从饮食中摄入。像其他氨基酸一样，支链氨基酸可作为蛋白质合成的成分，也可被代谢而产生能量。亮氨酸，异亮氨酸和缬氨酸在降解代谢过程中分别产生α-酮异乙酸，α-酮-1-甲基戊酸和α-酮异$qtnb
腔隙性脑梗塞$腔隙性脑梗塞是指脑血管深穿动脉阻塞后形成的微梗塞，在脑实质中遗留下不规则的大小在2-50毫米之内的腔隙。常见于50岁以上老年人，部分病人有高血压或短暂性脑缺血发作病史，临床上症状轻或无症状，一般经治疗后恢复快，预后好。$qiangxixngs
妊娠斑$妊娠斑为娠性“胎斑”，也叫黄褐斑、蝴蝶斑或色素沉着。这是因为怀孕所引起的。因为怀孕时内分泌的改变，绝大多数妊娠妇女的乳头、乳晕、腹正中线及阴部皮肤着色加深，深浅的程度因人而异;原有的黑痣颜色也多加深。部分孕妇在妊娠4个月后，脸上出现茶褐色斑，分布于鼻梁、双颊，也可见于前额部，呈蝴蝶形，称为“妊娠斑”，然而只要皮肤的油脂分泌充足，酸碱度平衡，新陈代谢顺利，怀孕时就不容易长斑。$rsb
缺血性脑卒中$脑梗死又称缺血性卒中，中医称之为卒中或中风。本病系由各种原因所致的局部脑组织区域血液供应障碍，导致脑组织缺血缺氧性病变坏死，进而产生临床上对应的神经功能缺失表现。脑梗死依据发病机制的不同分为脑血栓形成、脑栓塞和腔隙性脑梗死等主要类型。其中脑血栓形成是脑梗死最常见的类型，约占全部脑梗死的60%，因而通常所说的‘脑梗死’实际上指的是脑血栓形成。$qxxncz
气腹痛$气腹痛是因饮食不慎、感受寒邪、情志刺激等，使胃肠气机阻滞而引起的。主要表现为突起腹部阵发性剧痛，而检查无形质改变。本病多指西医学所说胃肠痉挛。$qft
强直型脑瘫$强直型脑瘫为锥体外系损伤，也称强刚型、固缩型脑瘫。目前临床中单纯的强直型脑瘫十分少见，多与痉挛型脑瘫混合存在，强直型脑瘫的最大特点就是被动运动有抵抗。因强直型脑瘫属锥体外系损伤，故与痉挛型脑瘫最大的区别就是：强直型脑瘫腱反射不亢进或正常或呈减弱状态，无踝阵挛及不随意运动。痉挛型脑瘫牵张反射亢进，腱反射十分活跃，有踝阵挛，无不随意运动。$qzxnt
乳腺小叶增生$乳腺小叶增生是乳腺增生性疾病中最为常见的一种非肿瘤、非炎症性的增生性病变，均占乳房疾病中的70%左右，可发生于青春期以后的任何年龄的妇女。$rxxyzs
前十字韧带损伤$前十字韧带损伤(injury of anterior cruciate ligament of knee)比PCL损伤多见，Fetto和Marshail(1980)报道ACL损伤223例中，62%为复合伤。38%(75例)为单纯性ACL损伤，ACL损伤常同时发生膝MCL、关节囊等损伤。$qszrdss
强迫性障碍$强迫性障碍(obsessive-compulsive disorder)简称强迫症，以反复出现强迫观念(obsession)为基本特征的一类神经症性障碍，强迫观念是以刻板形式反复进入患者意识领域的思想、表象或意向。这些思想，表象或意向对患者来说，是没有现实意义的，不必要的或多余的;患者意识到这些都是他自己的思想，很想摆脱，但又无能为力，因而感到十分苦恼，强迫动作是反复出现的刻板行为或仪式动作，是患者屈从于强迫观念力求减轻内心焦虑的结果。$qpxza
气臌$气臌中医指由于气不通而引起的鼓胀$qg
乳腺炎$乳腺炎是指乳腺的急性化脓性感染，是产褥期的常见病，是引起产后发热的原因之一，最常见于哺乳妇女，尤其是初产妇。哺乳期的任何时间均可发生，而哺乳的开始最为常见。急性乳腺炎初产妇患病占50%，初产妇与经产妇之比为2.4∶1。哺乳期的任何时间均可发生，但以产后3～4周最为常见，故又称产褥期乳腺炎。根据病因的不同可以分为急性化脓性乳腺炎、乳晕旁瘘管、浆细胞性乳腺炎等。$ruxianyan
巧克力囊肿$卵巢巧克力囊肿是子宫内膜异位症的一种病变。正常情况下，子宫内膜生长在子宫腔内，受体内女性激素的影响，每月脱落一次，形成月经。如果月经期脱落的子宫内膜碎片，随经血逆流经输卵管进入盆腔，种植在卵巢表面或盆腔其他部位，形成异位囊肿，这种异位的子宫内膜也受性激素的影响，随同月经周期反复脱落出血，如病变发生在卵巢上，每次月经期局部都有出血，使卵巢增大，形成内含陈旧性积血的囊肿，这种陈旧性血呈褐色，黏稠如糊状，似巧克力，故又称“巧克力囊肿”。这种囊肿可以逐渐增大，有时会在经期或经后发生破裂，但很少发生恶变。$qklnz
缺水和缺钠$缺水和缺钠在外科临床上非常之常见，因机体内水和钠的关系非常密切，故缺水和缺钠是同时存在的。不同的类型其病理生理变化和一些临床表现也各不相同，治疗前应加以鉴别。$qshqn
浅表性胃炎$浅表性胃炎是一种慢性胃粘膜浅表性炎症，它是慢性胃炎中最多见的一种类型，在胃镜检查中约占全部慢性胃炎的50%～85%左右。浅表性胃炎的基本病变是上皮细胞变性，小凹上皮增生与固有膜内炎性细胞浸润，有时可见到表面上皮及小凹上皮的肠上皮化生，不伴固有腺体的减少。病变部位常以胃窦明显，多为弥漫性，胃镜检查为胃粘膜充血、水肿及点状出血与糜烂或伴有黄白色粘液性渗出物。$qbxwy
日光性皮炎$日照性皮炎即日光性皮炎，又称日晒伤或晒斑，为正常皮肤经暴晒后产生的一种急性炎症反应，表现为红斑、水肿、水疱和色素沉着、脱屑。本病春末夏初多见，好发于儿童、妇女、滑雪者及水面工作者，其反应的强度与光线强弱、照射时间、个体肤色、体质、种族等有关。$rgxpy
龋病$龋病俗称虫牙、蛀牙，是细菌性疾病，可以继发牙髓炎和根尖周炎，甚至能引起牙槽骨和颌骨炎症。如不及时治疗，病变继续发展，形成龋洞，终至牙冠完全破坏消失，其发展的最终结果是牙齿丧失。龋病特点是发病率高，分布广。是口腔主要的常见病，也是人类最普遍的疾病之一，世界卫生组织已将其与肿瘤和心血管疾病并列为人类三大重点防治疾病。$qb
情感性心境障碍$又称情感障碍(affective disorders)和心境障碍(mood disorders)，既往称为情感性精神病(affective psychoses)。它是一组以情感显著而持续地高涨或低落为主要临床特征的精神障碍，常伴有相应的思维和行为改变，情感障碍的表现具有很大的变异，较轻的可以是对某种负性生活事件的反应，重的则可成为一种严重的复发性甚至慢性致残性障碍，病情重者可出现幻觉，妄想等精神病性症状。常反复发作，多数可缓解，少数残留症状或转为慢性。这类精神障碍首次发病年龄多在16～30岁之间。临床上可$qgxxjza
弱精症$弱精子症(asthenospermia)是指精液参数中前向运动的精子(a和b级)小于50%或a级运动的精子小于25%的病症，弱精子症又称精子活力低下。精子的运动功能或运动能力的强弱直接关系到人类的生殖，只有正常作前向运动的精子才能确保精子抵达输卵管壶腹部与卵子结合形成受精卵。正常离体后的精子，在精液液化前，活动受限制，一旦精液液化，即刻表现出良好的运动能力，如果因某种因素影响精子的运动功能，特别是作前向运动，这将使精子在最佳时间内无法游到卵子所在位置，受精亦不可能发生。$ruojingzheng
颧骨和颧弓骨折$颧骨颧弓骨折是发生于颧骨为中心的颧骨复合体的骨折，通常是由于交通事故或斗殴引起的颧骨复合体与周围骨结合薄弱区的骨折，可单发或伴发其它部位骨折。颧骨颧弓骨折主要影响患者的面型和外貌，部分情况下可造成张口受限，影响口腔功能。颧骨颧弓骨折开放复位固定手术入路选择对于预后非常重要，为了兼顾功能和美观，现在大多选用冠状切口或半冠状切口辅以局部小切口，术后大多数患者颧弓部面型可以恢复到较为理想的形态。颧骨骨折和颧弓骨折是颌面常见的骨折之一。颧骨与上颌骨、额骨、蝶骨和颞骨相关联，颧骨体本身很少发生骨折，骨折线常常发生在$qghqggz
秋燥$秋燥是人在秋季感受燥邪而发生的疾病。病邪从口鼻侵入，初起即有津气干燥的症状，如鼻咽干燥、干咳少痰、皮肤干燥等。燥有两种不同的性质：一偏于寒，一偏于热，秋燥是外感六淫的病因之一，人体极易受燥邪侵袭而伤肺，出现口干咽燥、咳嗽少痰等各种秋燥病症，临床上分为“凉燥”、“温燥”二种类型。$qz
妊娠合并心脏病$ 妊娠合并心脏病是产科严重的合并症，是孕产妇死亡的主要病因之一。由于妊娠子宫增大，血容量增多，加重了心脏负担，分娩时子宫及全身骨骼肌收缩使大量血液涌向心脏，产后循环血量的增加，均易使有病变的心脏发生心力衰竭。同时，由于长期慢性缺氧，致胎儿宫内发育不良和胎儿窘迫。临床上以妊娠合并风湿性心脏病多见，尚有先天性、妊高症心脏病，围产期心肌病，贫血性心脏病等。$rshbxzb
乳腺癌$乳腺癌是女性最常见的恶性肿瘤之一，发病率占全身各种恶性肿瘤的7-10%，在妇女仅次于子宫癌，已成为威胁妇女健康的主要病因。它的发病常与遗传有关，以及40—60岁之间，绝经期前后的妇女发病率较高。它是一种通常发生在乳房腺上皮组织，严重影响妇女身心健康甚至危及生命的最常见的恶性肿瘤之一。乳腺癌男性罕见，仅约1-2%的乳腺患者是男性。祖国医学对乳腺癌的认识早在《灵枢·痈疽篇》中就提及：“......”故命曰疽，疽者，上皮夭以坚，上如牛领之皮”。符合乳腺癌的橘皮样水肿表现。其后《$ruxianai
全葡萄膜炎$全葡萄膜炎是指累及整个葡萄膜炎症，常伴有视网膜和玻璃体的炎症。当全葡萄膜炎由感染因素引起时，称为眼内炎。国内常见的全葡萄膜炎主要为Vogt-小柳原田病、Behcet病性全葡萄膜炎等。$quanptmy
妊娠合并急性胆囊炎$妊娠合并急性胆囊炎可发生于妊娠各期，妊娠晚期和产褥期多见，发生率约为0.8‰，仅次于妊娠合并阑尾炎，较非孕期高，50%～70%的患者伴有胆囊结石。胆囊炎症病变开始时胆囊管梗阻，胆囊肿大，压力升高，黏膜充血、水肿、渗出，称为急性单纯性胆囊炎。如梗阻未解除，炎症未控制，病变可发展至胆囊壁全层出现增厚、脓性渗出物，成为急性化脓性胆囊炎。若病变更进一步发展，胆囊内压力继续升高，胆囊壁张力增高，导致血液循环障碍，此时临床出现坏疽、穿孔并发症，脓液进入胆管胰管，可导致急性化脓性胆管炎和胰腺炎。若病变过程中胆管梗阻解除$rshbjxdny
乳腺增生$乳腺增生是指乳腺上皮和纤维组织增生，乳腺组织导管和乳小叶在结构上的退行性病变及进行性结缔组织的生长，其发病原因主要是由于内分泌激素失调。乳腺增生症是女性最常见的乳房疾病，其发病率占乳腺疾病的首位。近些年来该病发病率呈逐年上升的趋势，年龄也越来越低龄化。据调查约有70%～80% 的女性都有不同程度的乳腺增生，多见于25～45岁的女性。在青春期或青年女性中，经前有乳房胀痛、有时疼痛会波及肩背部，经后乳房疼痛逐渐自行缓解，仅能触到乳腺有些增厚，无明显结节，这些是生理性改变，不是病，也不需要治疗，属于生理性$rxzs
妊娠合并甲亢$甲状腺是人体最重要的内分泌器官之一，甲状腺激素在生殖、生长发育和各系统器官的代谢调节中起重要作用。甲亢是最常见的内分泌疾病之一，以女性病人较为多见，男女之比为1：4～6。其中又以20～40岁育龄女性更为常见，妊娠女性出现的内分泌疾病中，甲状腺疾病仅次于糖尿病居第2位。资料显示甲亢合并妊娠的发病率为0.5%～2%。甲亢妊娠流产率高达26%、早产率15%。$rshbjk
妊娠合并糖尿病$妊娠合并糖尿病(gestational diabetes mellitus,GDM)，是指在原有糖尿病的基础上出现合并妊娠症，或妊娠前为隐性糖尿病、妊娠后发展为糖尿病的情况。属高危妊娠，对母儿均有较大危害。自胰岛素应用于临床，糖尿病孕产妇及其新生儿死亡率均显著下降。但孕产妇糖尿病的临床过程较复杂，至今母婴死亡率仍较高，必须引起足够重视。$rshbtnb
溶血尿毒综合征$溶血尿毒综合症(heomlytic uremic syndrome,HUS)：是以溶血性贫血、血小板减少及急性肾功能衰竭为特征的一种综合症。主要见于婴幼儿，国内报道仅数十例，以学龄儿童多见。本症是小儿急性肾功能衰竭常见的原因之一，曾在阿根延、北美、南美洲有过小流行。本病尚无特殊疗法，死亡率曾高达77%，近年来由于综合疗法特别是早期腹膜透析的应用，病死率已下降至4.5%。$rxndzhz
妊娠合并慢性肾炎$慢性肾小球肾炎，简称慢性肾炎，它不是一种单一疾病，而是由多种不同的疾病侵犯肾小球引起的慢性疾病，病程在一年以上，具有蛋白尿、水肿、高血压、肾功能减退等特征。过去以为怀孕合并慢性肾炎的情况并不多见，但自从开展肾穿刺活组织检查以后，发现怀孕时合并高血压的女性中，百分之二十存在慢性肾脏病变。妊娠合并慢性肾炎有一定危险性，应予以高度重视。妊娠对慢性肾炎不利。这是由于妊娠期可加重肾脏负担，特别是妊娠末期血液量比非孕时约增加35%，而肾小球滤过率增加50%，并且孕妇和胎儿代谢产物的排泄也加重了肾脏的负担。$rshbmxsy
妊娠合并急性肾盂肾炎$急性肾盂肾炎是妊娠期最常见而严重的内科并发证之一，一般是双侧感染如果是单侧时则以右侧为主与菌尿及膀胱炎不同，妊娠期急性肾盂肾炎其危险性明显增加。妊娠期由于尿路的相对性梗阻引起尿液排空延迟及菌尿;其次孕妇尿中含有营养物质，葡萄糖尿及氨基酸尿利于病菌的繁殖。妊娠期急性肾盂肾炎发病有若干倾向因素而与无症状菌尿相同，其中细菌的黏附性对妊娠期发生急性肾盂肾炎起了主要作用。$rshbjxsysy
乳房整形$胸部整形都包括：假体隆胸术，自体脂肪移植隆胸术，乳头内陷矫正术，乳房下垂矫正术，乳晕整形术，乳头缩小术，巨乳缩小术。 假体隆胸术是通过手术将适合患者胸廓类型的假体材料放置在胸部的方法，切口有多种，可根据患者的具体基础条件来选择。乳房整形手术简单易操作，但要求精细，手术恢复时间在一周左右，后期需要按摩。目前假体材料五花八门，多种多样，从质量到价格都有天壤之别。目前国际上普遍使用的乳房假体有Mentor公司和Mcghan公司的产品，其历史悠久。质量优良，内含物质有硅凝胶，生理盐水。常用型号$rfzx
妊娠合并生殖器疱疹$生殖器疱疹又称阴部疱疹，是由单纯疱疹病毒引起的性传播性疾病。本病主要是通过性器官接触而传染的，病人和无症状的带病毒者是主要传染源。本病传染性极强，性接触传播占70%～90%。本病危害性严重，复发率高，目前无特效治疗方法，还可引起女性不孕，流产或早产，新生儿死亡。$rshbszqz
溶血性贫血$溶血性贫血是由于红细胞破坏速率增加(寿命缩短)，超过骨髓造血的代偿能力而发生的贫血。骨髓有6～8倍的红系造血代偿潜力。如红细胞破坏速率在骨髓的代偿范围内，则虽有溶血，但不出现贫血，称为溶血性疾患。正常红细胞的寿命约120天，只有在红细胞的寿命缩短至15～20天时才会发生贫血。$rxxpx
乳腺纤维瘤$ 乳腺纤维腺瘤是发生于乳腺小叶内纤维组织和腺上皮的混合性瘤，是乳房良性肿瘤中最常见的一种。乳腺纤维腺瘤可发生于青春期后的任何年龄的女性，但以18～25岁的青年女性多见。本病的发生与内分泌激素失调有关，如雌激素相对或绝对升高可引起本病。$rxxwl
妊娠合并沙眼衣原体感染$泌尿生殖道沙眼衣原体感染被公认为性传播疾病，是国家卫生部要求严格控制的性传播疾病之一。孕妇患生殖道衣原体感染有两种形式：新近活动性感染和原有衣原体潜伏感染因妊娠而诱发活化。孕妇宫颈感染衣原体的危险因素有：开始性生活年龄小、多个性伴侣、低文化程度、不用阻隔式避孕、患沙眼及重度宫颈糜烂等。若发现孕妇有上述某项危险时，应及时检测宫颈衣原体。孕妇患衣原体活动性感染有发生胎膜早破危险。若发生在妊娠早期，容易发生流产。一旦在孕妇宫颈检出衣原体，应及时用药。$rshbsyyytgr
妊娠合并贫血$贫血是妊娠期较常见的合并症，属高危妊娠范畴。由于妊娠期血容量增加，血浆增加多于红细胞增加，血液呈稀释状态，又称“生理性贫血”。贫血对母儿可造成一定危害。$rshbpx
乳房肉瘤$乳房肉瘤是较少见的恶性肿瘤，包括中胚叶结缔组织来源的间质肉瘤、纤维肉瘤、血管肉瘤和淋巴肉瘤等。另外还有一种不同于一般肉瘤的肿瘤，是以良性上皮成分和富于细胞的间质成分组成，因其个体标本上常出现裂隙因而称作分p1状肿瘤，按其间质成分、细胞分化的程度可分为良性及恶性。良性者称为分叶状纤维腺瘤; 恶性者称作叶状囊肉瘤，其上皮成分可表现为良性增生，而间质成分则有明量核分裂及异形性。$rfrl
妊娠合并肺结核$妊娠合并肺结核的发生率为5%～7%。研究表明，非活动性肺结核对妇女妊娠经过和胎儿发育并无多大影响，且妊娠对肺结核的病情也无明显影响。但是，病变范围较大的活动性肺结核，如血型播散型肺结核和浸润型肺结核，易发生流产和早产。妊娠分娩会加重病情，甚至导致产妇死亡。$rshbfjh
妊娠合并肝炎$病毒性肝炎是妊娠妇女肝病和黄疸的最常见原因,妊娠合并病毒性肝炎发病率为0.8%-17.8%，分为甲型、乙型、 丙型、丁型 、戊型、庚型和输血传播型肝炎7个类型。$rshbgy
乳管内乳头状瘤$乳管内乳头状瘤多见于经产妇，40～50岁为多。75%病例发生在大乳管近乳头的壶腹部，瘤体很小，带蒂而有绒毛，且有很多壁薄的血管，故易出血。发生于中小乳管的乳头状瘤常位于乳房周围区域。$rgnrtzl
韧带损伤$韧带损伤（ligament，injuryof），韧带抗拉力强，并具有一定的弹性，其功能为维持关节的稳定，并限制其超越生理范围的活动。非生理性暴力活动时，牵拉韧带超过其耐受时即发生韧带损伤。部分损伤时称为捩伤，完全断裂时可撕脱其附着部位的骨质，甚至引起半脱位或全脱位。临床表现为局部肿痛、压痛或关节不稳定，向暴力方向牵拉时疼痛加剧。治疗不当有可能发生不稳定或创伤性关节炎。治疗的原则是确切诊断，早期处理，全面修复。一部分损伤可直接修复，严重者需以临近的肌腱、筋腱等组织转移修复。韧带是连接关节相邻两骨之间或软骨之$rdss
妊娠合并梅毒$梅毒是由苍白密螺旋体引起的慢性传染病，通过性交传染。目前，我国有流行趋势，不容忽视。梅毒螺旋体自表皮或粘膜破损处进入体内，大约需要3-4周的潜伏期，然后开始发病，早期外阴部、宫颈及阴道粘膜发红、溃疡，如果没有得到及时治疗约有三分之一发展为晚期梅毒，传染力虽弱，但是有可能引起神经梅毒及心血管梅毒等，后果严重。$rshbmd
蠕虫病$蠕虫病是蠕虫寄生于人体引起的疾病。我国地处温、亚热带，其地理、气候及土壤条件均适合肠道寄生虫的生长繁殖，故蠕虫病是我国的常见病、多发病，特别骨科在农村及医生儿童发病率高。消化道蠕虫病包括：蛔虫病、钩虫病、蛲虫病、绦虫病、包虫病及肝吸虫病。蠕虫(helminth)为多细胞无脊椎动物，藉身体的肌肉收缩而作蠕形运动，故通称为蠕虫。$ruchongbing
乳腺肿瘤$乳腺肿瘤多为良性，乳腺癌是女性常见的恶性肿瘤.祖国医学对乳腺癌有较详细的论述.如：“乳核”、“乳发”、“妒乳”等皆与乳癌有相似之处。并认为由于情志不舒，肝气郁结或冲任失调，气血不畅等所致气滞血瘀.蕴结乳中而成。在中国乳腺癌发病率为11.61/10万人口，其发病率比较高。值得庆幸的是乳腺癌的发病率偏前，而死亡率偏后，这说明乳腺癌的治疗效果在恶性肿瘤中是比较好的。$rxzl
软骨肉瘤$软骨肉瘤是常见的恶性骨肿瘤之一，发生于髓腔者为中心型，发生于骨膜者为骨膜型，另有少数可发生于软组织。肿瘤好发于四肢长骨与骨盆，也可见于椎骨、骶骨、锁骨、肩胛骨和足骨。本病分原发和继发两种，后者可由软骨瘤、骨软骨瘤恶变而来，这也是发病年龄较晚的原因之一。本病多见于成人，30岁以下少见，35岁以后发病率逐渐增高。男性多于女性。$rgrl
妊娠合并淋病$淋病是由革兰染色阴性的淋病奈氏菌(简称淋菌)引起的以泌尿生殖系统化脓性感染为主要表现的性传播疾病。近年在我国的发病率居性传播疾病首位。任何年龄均可发生，以20～30岁居多。淋菌对柱状上皮和移行上皮有亲合力，极易侵犯并隐匿在女性泌尿生殖道而引起感染。$rshblb
妊娠合并巨细胞病毒感染$巨细胞病毒感染是先天性感染疾病的最常见病因，能引起胎儿、婴儿严重损害，甚至死亡。尤其重要的是导致中枢神经系统的后遗症。妊娠期由于免疫机制和内分泌环境的改变，可使宿主细胞与病毒之间的关系发生变化，使潜伏的病毒再活动。我国孕妇巨细胞病毒感染率为8.82%，新生儿脐血清巨细胞病毒IgM阳性率为2.32%,分子杂交技术检测孕妇血白细胞巨细胞病毒DNA阳性率为8.7%，母乳汁巨细胞病毒DNA阳性率为10.26%。$rshbjxbbdgr
软组织肿瘤$软组织肿瘤的种类繁多，名称混杂，特别是软组织恶性肿瘤的病理形态学，随着对其认识的不断提高，经常更改其病理命名，致使临床工作者在处理过程中感到比其他恶性肿瘤困难得多。最近关于软组织肿瘤的病理分类又有新的变化，重新命名了一些肿瘤，如滑膜肉瘤改为恶性腱鞘巨细胞瘤等，这种情况是其他任何肿瘤所没有的。$rzzzl
乳房湿疹$好发于乳头、乳晕及其周围，境界清楚，皮损呈棕红色，糜烂明显，间覆以鳞屑或薄痂，有浸润时可发生皲裂。自觉瘙痒兼有疼痛。多见于哺乳妇女，停止哺乳后可易治愈。如顽固不愈或一侧发生者，应注意排除湿疹样癌。可急性发作或反复发作迁延成亚急性或慢性。$rfsz
绒毛结节性滑膜炎$色素绒毛结节性滑膜炎比较少见，有绒毛型和结节型两种。患者多青壮年男性。年龄多在20～40岁之间。本病好发于膝关节和踝关节，其次髋、跗间、腕、肘等关节，偶也见于滑囊和腱鞘。$rmjjxhmy
妊娠合并弓形虫病$弓形虫病是由弓形虫引起的一种人畜共患的寄生虫病。本病与优生有密切关系，孕妇在妊娠期间感染了弓形虫病，弓形虫可以通过胎盘传给胎儿，直接影响胎儿的发育，造成胎儿多种畸形(据报导有无脑儿、脊柱裂、小头畸形、无眼、单眼、小眼、高度近视等)、甚至死亡，也可使孕妇流产、死产、早产等。$rshbgxcb
妊娠合并症$妊娠合并心脏病 因妊娠和分娩给心脏的额外负担，可造成心功能进一步减退，甚至引起严重后果。妊娠期总血容量增加，心排出量明显增加，心脏作功高峰在32～34周，心率加快，而且子宫增大，横膈上升，心向上向左移位，都机械地增加心脏负担。分娩期宫缩使心脏排血量阵发性增加 ，尤其第二产程，产妇屏气，周围血管阻力增加，内脏血涌向心脏，心脏负担最重，原来心功能不全的孕妇，易发生心力衰竭。产后24～48小时，子宫逐渐缩小，多量血液进入体循环，且组织内液体也开始回到血循环，加重心脏负担，也易发生心力衰竭。$rshbz
妊娠合并阑尾炎$妊娠合并阑尾炎是较常见的妊娠期外科疾病，孕妇急性阑尾炎的发病率国外资料为0.1-2.9%，中国资料为0.1-2.95%。妊娠各期均可发生急性阑尾炎，但以妊娠前6个月内居多。妊娠并不诱发阑尾炎，增大的妊娠子宫能合阑尾位置发生改变，增大诊断难度，加之妊娠期阑尾炎容易发生穿孔及腹膜炎，其发病率为非妊娠期的1.5-3.5倍。因此，早期诊断和及时处理对预后有重要影响。$rshblwy
人格障碍$人格障碍又称为病态人格或异常人格,是指人格的畸形发展，形成了一种特有的、明显的、偏离所处的社会文化背景，及多数人认可的认知行为模式。人格特征的偏离对环境适应不良，明显干扰了其社会和职业功能，导致此人不能保持和谐的人际关系和难以适应社会生活。不但给别人带来伤害，而且其本人也深受其害或引起痛苦。病态人格原是广义的概念，泛指所有类型的人格不正常，后来一些学者发现病态人格的最初定义，符合现今称谓的反社会人格，从而又出现了病态人格的狭义的概念，专指反社会人格，提出以人格障碍(personality disor$rgza
软骨瘤$软骨瘤为常见的良性骨肿瘤，内生(髓腔性)软骨瘤是指发生在髓腔内的软骨瘤，最为常见;骨膜下(皮质旁)软骨瘤则较少见。软骨瘤合并多发性血管瘤者称马弗西(Maffuci)综合征。软骨瘤单发多见，多发较少见，并具有对称生长的特点，同时合并肢体发育畸形，又称内生软骨瘤病;其发生于一侧肢体者又称欧利(Ollier)病。位于盆骨、胸骨、肋骨、四肢长骨或椎骨的软骨瘤易恶变;发生在指(趾)骨的软骨瘤极少恶变。$ruanguliu
妊娠合并尖锐湿疣$尖锐湿疣的发病与机体免疫状态关系密切。妊娠合并尖锐湿疣的病因是孕妇机体免疫功能受抑制，加之阴道分泌物增多和外阴部湿润、温暖，容易患尖锐湿疣。于妊娠期病灶增长快，分娩后缩小或自然消退。$rshbjrs
绒毛膜癌$绒毛膜癌是一种高度恶性的肿瘤，继发于葡萄胎、流产或足月分娩以后。少数可发生于异位妊娠后，多为生育年龄妇女。偶尔发生于未婚妇女的卵巢称为原发性绒毛膜癌。应用化学药物治疗，使绒癌的预后有了显著的改观。$rmma
热衰竭$热衰竭（heatexhaustion）高温环境劳动，出现的血液循环机能衰竭。血压下降、脉搏呼吸加快、大量出汗、皮肤变凉、血浆和细胞间液量减少、晕眩、虚脱等症状。这时体温正常。在炎热的天气下作体力劳动或长跑，都可能引致热衰竭，严重的更会中暑。$reshuaijie
人工关节置换术$人工关节置换术是指采用金属、高分子聚乙烯、陶瓷等材料，根据人体关节的形态、构造及功能制成人工关节假体，通过外科技术植入人体内，代替患病关节功能，达到缓解关节疼痛，恢复关节功能的目的。人工关节置换术是二十世纪最成功的骨科手术之一，它让无数患有终末期骨关节疾病的病人重新恢复正常的生活。2007 年权威医学杂志《Lancet》发表的评述性文章，甚至将人工髋关节置换术称为“世纪性的手术”(The Operation of The Century)1。尽管没有准确的统计数字，但根据$rggjzhs
人流$人流，又称人工流产。是指用手术的方法终止妊娠，也就是“人工”终止妊娠。手术方式包括负压吸引术和钳刮术等；负压吸引术就是用一根中空的吸管进到宫腔，通过负压将子宫内的胚胎组织吸出来，而钳刮术是用卵圆钳将子宫内大块的胚胎组织夹出来。在怀孕14周以前可以行人工流产术。意外怀孕又不想要孩子，也许，做人流是必然的选择。要知道，人流或多或少的对女性身体有一定的伤害。$renliu
妊娠滋养细胞疾病$妊娠滋养细胞疾病(gestational trophoblastic disease,GTD)是一组源于胎盘滋养细胞的疾病，根据组织学将其分为葡萄胎、侵蚀性葡萄胎、绒毛膜癌(简称绒癌)及胎盘部位滋养细胞肿瘤。侵蚀性葡萄胎、绒癌和胎盘部位滋养细胞肿瘤又统称为妊娠滋养细胞肿瘤(gestational trophoblastic neoplasia,GTN)。$rszyxbjb
热痉挛$热痉挛（heatcramp）是一种高温中暑现象。在干热环境条件下劳动，出汗过度，随汗液排出很多NaCl，发生肢体和腹壁肌肉的痉挛现象。患者体温并不升高。补充食盐水即可缓解。热痉挛通常是受热导致虚脱的第一次警告，过度劳累之后，胳膊、腿和腹部等处的肌肉都会发生这种痉挛，一般由于身体盐分缺乏而引起（因为流汗过多，特别是食盐不足时）。$rejingluan
弱视$弱视(amblyopia)是眼科临床常见的儿童眼病。眼部内外没有器质性病变而矫正视力达不到正常(低于0.9)者称为弱视。弱视与斜视有密切关系，单眼偏斜可致该眼弱视，而弱视又可形成斜视。对弱视的研究除眼科的诊断、治疗及预防外，还涉及到生理学、物理学、心理学等相关学科。$ruoshi
人工受精$所谓协助性人工受精，就是将精子或卵子取出体外，经过处理或培养成胚胎后，再植入人体内。其中大家最熟悉的治疗就是“试管婴儿”。实际上最简单的精子洗涤合并子宫内的人工受精术也是人工受精的一种，对于轻度的不孕症疾病，如轻度的精子活动力差，夫妻体内的抗精子抗体的自体免疫疾病，子宫颈的疾病者，施以人工受精治疗每次有50%的怀孕率。即使严重性的男性精子稀少症或无精症的患者，通过精子显微注射术也有生儿育女的机会。人工受精主要用于由男性原因造成的不孕，如严重的尿道下裂、逆行射精、勃起障碍、无精症、少精症$rgsj
妊高征$妊娠期高血压疾病是妊娠期特有的疾病，包括妊娠期高血压、子痫前期、子痫、慢性高血压并发子痫前期以及慢性高血压。我国发病率为9.4%，国外报道7%～12%。本病严重影响母婴健康，是孕产妇和围生儿发病和死亡的主要原因之一。$rengaozheng
热射病$热射病（中暑）是指因高温引起的人体体温调节功能失调，体内热量过度积蓄，从而引发神经器官受损。热射病在中暑的分级中就是重症中暑，是一种致命性疾病，病死率高。该病通常发生在夏季高温同时伴有高湿的天气。遇到高温天气，一旦出现大汗淋漓、神志恍惚时，要注意降温。如高温下发生出现昏迷的现象，应立即将昏迷人员转移至通风阴凉处，冷水反复擦拭皮肤，随后要持续监测体温变化，若高温持续应马上送至医院进行治疗，千万不可以为是普通中暑而小视，耽误治疗时间。$reshebing
软腭瘫痪$软腭瘫痪是咽部瘫痪中较为常见的一种，发生原因看为中枢性或周围性，可以单独或合并其他神经瘫痪出现，软腭瘫痪指各种原因使软腭的伸经肌肉异常，软腭活动障碍，有单侧与双侧，完全性与不完全件之分。由延髓瘫痪，小脑后下动脉血栓形成，延髓灰质炎，多发性硬化，白喉神经炎，颈静脉几综合征，肉毒中毒，重症肌无力，皮脓炎等引起。$rth
Rotor综合征$Rotor综合征(RS)是遗传性结合胆红素增高Ⅱ型，于1948年由Rotor首先报告，当初认为是DJS的亚型，但通过有机阴离子清除试验和尿中粪卟啉异构体分析，证实RS是独立的疾病，比DJS少见，亦属常染色体隐性遗传。Rotor综合征是一种罕见的儿童或青少年期黄疸病 (jaundice)。RS的发病情况和临床症状，与DJS很相似，预后良好，也一样无需治疗。但在实验室检查上，下述4方面与DJS显然不同：①BSP潴留试验 45min显著升高，常达20%-40%，90-120min无再次上升曲$rotorzhz
妊娠合并心室间隔缺损$心室间隔缺损(ventricular septal defect，VSD)是儿童期最常见先天性心脏病之一，但较多的缺损患者出生后可自行闭合，故成年人少见，心室间隔缺损可单独存在，亦可作为法洛四联症或艾森曼格综合征的一部分。$rshbxsjgqs
软下疳$软下疳是由杜克雷嗜血杆菌感染引起，主要发生于生殖器部位多个痛性溃疡，多伴有腹股沟淋巴结化脓性病变的一种性传播疾病。本病由性交传染，临床上男性多于女性患者，在我国比较少见。有关下疳病证记载最早始于隋·巢元方《诸病源候论·对气阴肿候》，其曰：“此由肾脏虚所致，肾气通于阴，今肾为热邪所伤，毒气下流，故令阴肿。”指出了肾虚是发病的内在因素。唐·孙思邈《千金要方》记载：“夫妒精疮者，男子在阴头节下。”对本病部位作了简要描述，可见唐以前对本病尚缺乏较系统的认识。宋以后，论述渐丰富，不$ruanxia
妊娠合并血栓性疾病$妊娠时较易发生血管性疾病，因为妊娠期有栓塞的有利条件，如纤维蛋白原增加2倍，血小板数在妊娠期比非孕期增多，早期妊娠时平均为210×109/L，中期为203×109/L，晚期为184×109/L，凝血因子Ⅴ、Ⅶ、Ⅷ、Ⅸ、Ⅹ、Ⅻ浓度亦均增加。如果孕妇少动，血流缓慢，加之妊娠期静脉较原来增粗，最增粗的是卵巢血管，比原来大6倍，血液容易滞流，所以妊娠期发生血栓和栓塞增多。$rshbxsxjb
乳头乳晕角化过度症$乳头乳晕角化过度症是一种罕见病，原因不明，成年发病，女性较多。乳晕扩大，角化，表面呈乳头状或疣状，褐色及黑色，乳头常有类似损害。一般对称分布。无明显自觉症状。与疣状痣、黑棘皮病良性型及鱼鳞病之间的关系尚有争议，目前多数认为是一种独立性疾病。$rtryjhgdz
热入血室$热入血室，病名。出《伤寒论》。指妇女在经期或产後，感受外邪，邪热乘虚侵入血室，与血相搏所出现的病赞。症见下腹部或胸胁下硬满，寒热往来，白天神志清醒，夜晚则胡言乱语，神志异常等。《金匮要略》有如下记载： “妇人中风，七、八日，续来寒热，发作有时，经水适断，此为热入血室，其血必结，故使如疟状，发作有时，小柴胡汤主之”。 “妇人伤寒发热，经水适来，昼日明了，暮则谵语，如见鬼状者，此为热入血室治之无犯胃气及上二焦，必自愈”。 “妇人中风发热恶寒，经水适来，得之七、八日，热除，脉迟，身凉和，胸胁满如结胸状，谵$rrxs
日光角化病$日光性角化病(solar  keratosis)又称老年角化病，多见于中年以上男性。主要发生于暴光部位，皮损为褐色角化性斑片，表面覆以不易剥离的黑褐色鳞屑。常单发。病程慢性。若皮损迅速扩大呈疣状或结节状，甚至破溃，则提示有恶化鳞癌的可能。$rgjhb
妊娠合并原发性高血压$妊娠合并原发性高血压无特殊预防方式，患病后注意避免受寒、局部理疗和关节局麻等可保护手、足及高血压(hypertension)是以体循环动脉压增高为主要表现的临床综合征，其本身可出现一系列症状，降低患者的生活、工作质量，重症者甚至可导致死亡。原发性高血压患病率随着年龄的增加而上升，一般在 35岁以后增长幅度较大，在60岁以前，一般男性患病率高于女性，但60岁以后则女性高于男性。$rshbyfxgxy
妊娠期心脏病$妊娠期心脏病可分成两大类。第一类为原先存在的心脏病，以风湿性及先天性心脏病居多，高血压性心脏病、二尖瓣脱垂和肥厚型心脏病少见。第二类系由妊娠诱发的心脏病，如妊高征心脏病、围生期心脏病。$rsqxzb
妊娠高血压疾病$妊娠高血压疾病(hypertensive disorders in pregnancy)是很常见的，又因常合并产科出血、感染、抽搐等，是孕产妇及围生儿死亡的主要原因。$rsgxyjb
热性嗜中性白细胞皮肤病$热性嗜中性白细胞皮肤病即斯维特(Sweet)综合征,又名急性发热性嗜中性白细胞增多性皮肤病或隆起性红斑，为少见风湿病，主要见于女性。其特征为：①皮肤突然出现疼痛性红斑结节或斑块，主要分布于手臂、面部和颈部。②在组织学上，真皮显示有特征性成熟的中性粒细胞浸润。③常有发热、全身消耗和周围血象中性粒细胞增多。④皮损通常在接受糖皮质激素治疗后消失，不留任何痕迹，但常反复发作。$rxszxbxbpfb
妊娠性心肌梗死$妊娠性心肌梗死是一种罕见的妊娠并发症。国内报道甚少。这类心肌梗死不同于其他种类的心肌梗死，因为它不仅危及孕妇的生命，同时还给胎儿造成威胁。$rsxxjgs
妊娠合并淋巴瘤$妊娠合并恶性淋巴瘤在临床上不常见，但危及到母亲、胎儿的生命安全，故令人十分担心。妊娠期合并淋巴瘤多见于霍奇金淋巴瘤，主要表现为淋巴结肿大、发热、贫血、消瘦。确诊依靠病理诊断。$rshblbl
妊娠高血压综合征$妊娠期高血压疾病是妊娠期特有的疾病，包括妊娠期高血压、子痫前期、子痫、慢性高血压并发子痫前期以及慢性高血压。我国发病率为9.4%，国外报道7%～12%。本病严重影响母婴健康，是孕产妇和围生儿发病和死亡的主要原因之一。$rsgxyzhz
乳糜胸$乳糜胸系不同原因导致胸导管破裂或阻塞，使乳糜液溢入胸腔所致。胸导管为体内最大的淋巴管，全长约30～40cm。它起原于腹腔内第一腰椎前方的乳糜池，向上经主动脉裂孔穿越横膈而入纵隔。再沿椎体右前方及食管后方上行，于第五胸椎处跨椎体斜向左上。在椎体及食管左侧上行至颈部，经颈动脉鞘后方跨过锁骨下动脉返行并注左静脉角(左颈静脉与左锁骨下静脉汇合处)。$rumixiong
软化斑$软化斑也称软斑症，它是一种罕见的组织学上独特的炎症反应性病变，通常由肠道细菌引起，可以侵犯许多器官黏膜，如前列腺、输尿管和骨盆黏膜、骨、肺、睾丸、胃肠道、皮肤和肾等。$ruanhuaban
乳头肌功能不全$乳头肌功能不全指房室瓣腱索所附着的乳头肌由于缺血、坏死、纤维化或其他原因，引起收缩功能障碍，导致二尖瓣关闭不全，产生二尖瓣返流。$rtjgnbq
热带口炎性腹泻$热带口炎性腹泻（tropic sprue）好发于热带居民，在南美、非洲、印度等东南亚各国最为常见，任何年龄均可罹病。近年来已将发生在热带的本病归类于“感染性吸收不良”类型，并将本病分为寄生虫性（即贾第虫病）及非寄生虫性（热带口炎性腹泻）两种。$rdkyxfx
妊娠合并心房间隔缺损$妊娠合并先天性心脏病(先心病)属于高危妊娠，是孕产妇死亡的主要原因之一。先心病是指出生时就存在的心血管结构或功能异常。是由于胎儿时期心血管发育异常或发育障碍，以及出生后应当退化的组织未能退化所致的心血管畸形。轻者症状不明显，孕前不易发现，直至妊娠后由于心脏负担加重才有症状而确诊;重者大多于孕前已明确诊断，甚至做了矫治手术。无论哪一种，妊娠后随着孕龄的增长总循环血量增加，心脏向上向左移位，大血管扭曲及血流动力学改变，加重了心脏负担，因而较易发生心力衰竭。近年来随着先心病手术进展，妊娠合并先心病有所上升$rshbxfjgqs
妊娠合并动脉导管未闭$动脉导管未闭(patent ductus arteriosus，PDA)是一种常见的先天性心血管畸形，在先天性心脏病中其相对构成比为5%～20%。动脉导管是连接肺动脉和降主动脉的血管管道，胎儿期肺尚无呼吸作用，故大部分血液不进入肺内，由肺动脉经动脉导管转入主动脉。其主要功能是将含有氧气和养料的右心室血转运至主动脉，以满足胎儿代谢的需要。出生后随肺部呼吸功能的发展和肺血管的扩张，动脉导管失去其作用而逐渐闭塞。出生后若导管依然开放，即为动脉导管未闭。$rshbdmdgwb
热带性口炎性腹泻$热带口炎性腹泻好发于热带居民，在南美、非洲、印度等东南亚各国最为常见，任何年龄均可患病。近年来已将发生在热带的本病归类于“感染性吸收不良”类型，并将本病分为寄生虫性(贾第虫病)及非寄生虫性(热带口炎性腹泻)两种。$rdxkyxfx
热中$热中是中医病症名。指内热。热中也叫内热，中医上又称为“火热内生”。顾名思义，内火(热)是和内寒相反的一类由于人体新陈代谢过于旺盛、产热过多所导致的疾病。产热过多，对人体而言有绝对过多和相对过多两种情况。绝对过多是指人体新陈代谢过于旺盛，导致产热量超过正常的散热能力所导致的疾病;而相对过多，则是指人体散热能力下降而导致产热相对过剩所导致的疾病。$rezhong
妊娠期肝血肿及破裂$妊娠期肝血肿及破裂是一种罕见而严重的并发症，多发生于严重妊娠高血压综合征(如HELLP综合征)有肝脏损害者。病人有右上腹部胀痛、肝区压痛及反跳痛。随着病情进展，由于肝被膜的过度伸展，肝韧带的牵引，被膜破裂和出血的刺激，腹痛加剧，并伴有右肩部放射性痛及腹腔内出血，甚至出现休克症状。$rsqgxzjpl
热伤风$热伤风病名。伤风有热象者。证见咳嗽咽痛，鼻塞吐痰，面热。《赤水玄珠》卷一：“热伤风，咳嗽喉疼，面热，此素有痰火郁热在内，热极生风或为风寒所束不得发越。此热为本，寒为标。”治宜清热散寒，用二陈汤加桔梗、天花粉、玄参、薄荷、酒芩、前胡。《类证治裁·伤风》：“热伤风，咳而咽痛，鼻塞吐痰，消风散加减。因感冒有伤风、冒风、伤寒、冒寒、重伤风等名称，一般所说的伤风既是感冒，热伤风即感冒表现有热象者。老百姓所说的”热伤风“指的是夏天的普通感冒。感冒分为普通感冒和流行性感冒两种，热伤风就是一种夏天的普通感冒。$reshangfeng
妊娠合并急性阑尾炎$急性阑尾炎(acute appendicitis)是妊娠期最常见的外科合并症。孕妇急性阑尾炎的发病率与非孕期相同，可发生在妊娠各期，以妊娠中期最为多见。因妊娠期急性阑尾炎不易诊断，病情发展较快，并发症多，故早期诊断与及时处理极为重要。$rshbjxlwy
妊娠合并肺炎$妊娠合并肺炎是由不同的病原体引起的肺实质的炎症，常累及小支气管及肺泡，是妊娠期严重的内科合并症。在孕期虽较少见，但却是孕妇非产科感染的常见原因之一，也是非产科死亡原因中的主要原因之一。$rshbfy
鹦鹉热衣原体肺炎$鹦鹉热衣原体肺炎是一个较早发现的肺疾病(17世纪末)，那时认为鹦鹉是该病原体的宿主而将其引起的疾病称为鹦鹉热衣原体肺炎。鹦鹉热衣原体肺炎潜伏期为1-2周。临床症状可以是轻度的或一过性的流感样症状，也可以是急性发病，伴有高热，剧烈的头痛和肺炎。鹦鹉热衣原体肺炎的临床表现类似肺炎衣原体肺炎，开始有发热、寒战、头痛、出汗和许多其他常见的全身和呼吸道症状，如不适、关节痛、肌痛、咯血和咽炎。鹦鹉热衣原体肺炎应注意与肺炎衣原体、肺炎支原体、立克次体、嗜肺军团菌、某些病毒和真菌引起的肺炎相鉴别。$ryytfy
乳酸性酸中毒$乳酸由丙酮酸还原而成，是糖中间代谢产物，当缺O2或丙酮酸未及氧化时即还原为乳酸。正常人空腹静脉血（休息状态下）中乳酸浓度为0.4～1.4mmol/L，丙酮酸浓度为0.07～0.14mmol/L，两者比值为10:1，一般＜15∶1，平时处于平衡状态；当乳酸浓度超过2mmol/L（有些认为＞5mmol/L），HCO-3≤10mmol/L，乳酸/丙酮酸＞10而可除外其它酸中毒原因时，可确诊为本病。$rsxszd
热秘$热秘是指由于胃肠积热，即燥热内结，耗伤津液，使大肠传导失润，大便干结而引起的便秘。热秘好发于素体阳盛，嗜酒、喜食辛辣食物，或热病之后的人。$remi
妊娠合并哮喘$哮喘(asthma)是一种常见的可逆的呼吸道阻塞性疾病，其临床特点是阵发性喘息、呼气性呼吸困难、胸闷和咳嗽。喘息发作特别是重症哮喘和哮喘持续状态不仅危及母亲，而且由于母体严重缺氧可致胎儿宫内缺氧，发育迟缓、窘迫，甚至胎死宫内。因此对妊娠期哮喘发作的处理是否得当，直接影响母儿安全。$rshbxc
瑞氏综合症$瑞氏综合症（Reye Syndrome），是由脏器脂肪浸润所引起的以脑水肿和肝功能障碍为特征的一组症候群，又称脑病合并内脏脂肪变性综合征。1963年由Reye首先报道。多发生在6个月～15岁的幼儿或儿童，平均年龄6岁，罕见于成年人。$rszhz
妊娠合并肺栓塞$肺栓塞(pulmonary embolism，PE)是产科静脉血栓病的最严重的并发症，大量的肺血栓50%以上患者都在30min内死亡，绝大部分来不及抢救，只有从早期认识，预防肺栓塞来减少死亡。$rshbfss
妊娠合并慢性肾小球肾炎$慢性肾小球肾炎(慢性肾炎)虽可由急性肾炎发展而来，但大多数慢性肾炎并非由急性肾炎转变而来。患有肾小球肾炎的妇女妊娠时肾脏的负担加重，影响肾脏功能，严重者危及母胎安全。病情轻者常易与妊娠期高血压疾病相混淆。$rshbmxsxqsy
妊娠合并急性胰腺炎$急性胰腺炎是由于胰腺消化酶被激活对胰腺组织自身消化所致的急性化学性炎症。它不仅是胰腺的局部炎症病变，而且是涉及多个脏器的全身性疾病。妊娠期合并急性胰腺炎较少见，但对母儿危害甚大。随着人们生活水平的提高和饮食结构的改变，近年本病发病有上升趋势，一般女性多于男性，常与胆结石伴发。可发生于妊娠的任何时期，以妊娠晚期及产褥期较多，重症急性坏死性胰腺炎发病急、病情重，是威胁母婴生命最危险的消化系统并发症之一。$rshbjxyxy
热带性肺嗜酸粒细胞浸润症$1943年Weingarten等首先于印度、斯里兰卡等地发现热带性肺嗜酸粒细胞浸润症或称热带性嗜酸粒细胞增多症(tropical eosinophilia)，又称Weingarten综合征。其后在非洲、拉丁美洲、东南亚及我国南方均有发现。本症主要与丝虫感染有关，男性多于女性，多见于青壮年。$rdxfsslxbjrz
妊娠期急性脂肪肝$妊娠期急性脂肪肝(AFLP)又称”产科急性假性黄色肝萎缩”、“妊娠特发性脂肪肝“、“妊娠期肝脏脂肪变性”等。妊娠期急性脂肪肝是妊娠晚期特有的致命性少见疾病。该病起病急骤，病情变化迅速，可发生在妊娠28～40周，多见于妊娠35周左右的初产妇，妊娠期高血压疾病、双胎和男胎较易发生。临床表现与暴发性肝炎相似。$rsqjxzfg
热哮$  热哮是指肺热炽盛，痰壅气升所致的哮吼。见《类证治裁・哮症论治》。俗称痰火。多发于炎暑季节。证见哮喘痰鸣，烦热燥渴等。治宜清肺泄热，顺气化痰，用桑白皮汤、白虎汤加黄芩、枳壳、栝蒌。《鸡鸣录・哮喘》：“热哮，俗名痰火。口渴苔黄，小溲短赤者是也。莱菔子二两，风化硝一两，共研，蜜丸芡子大，每一丸，噙化。”$rexiao
溶血尿毒症综合征$溶血尿毒症综合征(Hemolytic Uremic Syndrome)是一种以微血管溶血性贫血、血小板减少和急性肾病为特征的急性病症。它是由食用被大肠杆菌O157:H7污染的生的或半熟的肉类而引起的。儿童发生溶血尿毒症综合征的几率高于成人。该综合征起病时可表现为胃肠炎、腹泻或上呼吸道感染症状。急性期标志性的症状包括紫癜性皮疹、易激惹、嗜睡，之后出现少尿;再然后会出现脾大、轻度黄疸、肝大、肺水肿以及肾衰竭，部分病人会出现惊厥。对于轻症患者，急性期可能会持续1~2周，而重症患者则会持续很长时间。治疗方面$rxndzzhz
乳头状腺瘤$乳头状腺瘤在临床上此病也称绒毛状腺瘤，不同于息肉状腺瘤，其特点是腺瘤隆起于肠壁不十分突出。表面呈粗绒毛状。由于发生癌变的机会较多而被认为是癌前期的病变。60岁以上老年人发病多见，而发生于直肠和乙状结肠的乳头状腺瘤约90%。在众多的报道中乳头状腺瘤可以转为癌的达75%左右。$rtzxl
妊娠性哮喘$妊娠哮喘的发生率约为1%～4%，1/3妊娠哮喘患者中，哮喘可能加重，少数患者影响到母亲和胎儿。对妊娠哮喘，妊娠初期就应密切观察疾病的变化状态，尽可能避免进入急性发作期，因而临床医师应熟悉并掌握哮喘和妊娠间的相互影响及对该病的处理特征。$rsxxc
妊娠性急性阑尾炎$妊娠中后期由于子宫增大，盲肠及阑尾的位置随之向上向后移位，在妊娠3个月时阑尾根部大约在髂嵴下两横指;5个月时相当骼嵴高度;8个月时上升到骼嵴上两横指;分娩后10天恢复到原位，此位置变移过程中，阑尾也有旋转故妊娠期急性阑尾炎有特殊表现。$rsxjxlwy
乳汁吸入性肺炎$乳汁吸入性肺炎是由于乳汁在吞咽时被吸入呼吸道或因在咽部排空时间延长，残留的乳汁被吸入肺部。也可因呕吐或溢乳时，乳汁被吸入呼吸道所致肺炎，通常多有诱因。临床表现可有咳、喘、气促甚至窒息等表现。长期多次吸入者发生间质性肺炎，最后导致肺纤维化或并发支气管扩张症。$rzxrxfy
妊娠合并肾病综合征$妊娠合并肾病综合征，是妊娠期高血压疾病高危妊娠常见的并发症。患者可出现高蛋白尿、全身水肿。孕前严重肾病综合征伴有肾功能不全者不宜妊娠，应该采用避孕措施。$rshbsbzhz
妊娠合并肠梗阻$妊娠期肠梗阻较罕见，发病率为0.018%~0.16%。妊娠期肠梗阻对母儿来说是一严重并发症，肠梗阻不但可引起肠管本身解剖与功能的改变，还可导致全身性生理上的紊乱。由于妊娠期子宫增大，肠梗阻容易发生诊断和手术延误,从而导致孕产妇及围生儿死亡率的增加。孕产妇死亡率高达6%~16.6%，胎儿死亡率达26%~44.40%。$rshbcgz
热咳$热咳是指因风热引起的咳嗽为“热咳”，主要症状为痰厚且黄，鼻涕也带黄，这时就要用凉寒性质的药物来把人体内的热降下来;而因风寒引起的就叫“寒咳”，患者的痰多为白色且稀薄，流出鼻涕也是清水样，这样的病人就必须用温性药来祛除体内的寒气。$reke
日本血吸虫病$日本血吸虫病(schistosomiasis japonica)是日本血吸虫寄生在门静脉系统所引起的疾病。由皮肤接触含尾蚴的疫水而感染，主要病变为肝脏与结肠由虫卵引起的肉芽肿。急性期有发热、肝肿大与压痛伴腹泻或排脓血便及血中嗜酸性粒细胞显著增多;慢性期以肝脾肿大为主;晚期则以门静脉周围纤维化病变为主，发展为门静脉高压症、巨脾与腹水。$rbxxcb
鹦鹉热$鹦鹉热(鸟疫)是人类、鸟类及一些哺乳动物均易感鹦鹉热衣原体(Chlamydia psittaci)所引起的自然疫源性衣原体病，人类感染主要是由排菌鸟及其污染物引起的，故是典型的动物源性传染病。通常表现为高热、恶寒、头痛、肌痛、咳嗽和肺部浸润性病变等特征。一般症状颇似感冒，但多数患者都出现肺炎。$re
妊娠合并消化性溃疡$妊娠期消化性溃疡病主要指胃和十二指肠的慢性溃疡，即胃溃疡和十二指肠溃疡，简称溃疡病。临床上年轻女性以十二指肠溃疡多见，妊娠期消化道溃疡的发生率较低，但准确的发生率尚未清楚。$rshbxhxky
肉孢子虫病$肉孢子虫病是一种广泛寄生于人类和哺乳动物、鸟类、爬行动物等细胞内的寄生虫病。其所产生的肉孢子虫毒素能严重地损害宿主的中枢神经系统和其他重要器官，因而是一种重要的，甚至是致死性的人畜共患寄生虫病。本病在世界各地均有流行。主要表现为全身淋巴结肿大、腹泻、截瘫等症状。目前尚无特效疗法，以对症治疗为主。$rzcb
妊娠合并多囊肾$多囊肾是遗传性疾病，其病变特点是双肾实质有广泛的囊肿形成，系胚胎发育过程中肾小管与集合管间连接不良，分泌尿液排出受阻，肾小管形成阻塞性囊肿。婴儿及40岁以后者居多，但妊娠合并多囊肾在临床上较为少见。尸解中成人多囊肾发病率为1∶500，占肾衰竭病例的10%。$rshbdns
热带痉挛性轻截瘫$热带痉挛性轻截瘫(tropical spastic paraparesis，TSP)是流行于很多热带和亚热带国家的神经系统地方病，为人类T淋巴细胞病毒1型(human T-lymphocytic virus type 1，HTLV-1)慢性感染所造成的脊髓炎症。原在日本南部发现的HTLV-1相关脊髓病(HTLV-1 associated myelopathy，HAM)亦即本病。隐匿起病，缓慢进展，临床上以痉挛性截瘫为主要表现。血和脑脊液中抗HTLV-1抗体阳性。糖皮质激素治疗有一定效果。$rdjlxqjt
妊娠合并肝硬化$肝硬化是影响全身的慢性疾病。本病因肝功能异常，雌激素灭活作用减弱，引起血中雌激素水平增高，促性腺激素分泌减少而影响排卵功能。故肝硬化者常有月经不调或不孕，合并妊娠少见。$rshbgyh
妊娠合并急性肾小球肾炎$急性肾小球肾炎是由多种病因引起的急性肾小球疾患，其中很多是因细菌、病毒、原虫感染而诱发。妊娠合并急性肾小球肾炎的发病大多由链球菌感染后引起的免疫反应所致，属于一种免疫复合物型肾炎。$rshbjxsxqsy
人类T淋巴细胞病毒感染$人类亲T细胞病毒(HTLV)是致瘤性RNA病毒，属慢病毒亚科，可分为HTLV-Ⅰ型和HTLV-Ⅱ型。近来发现该病毒在人类可引起多种疾病：HTLV-Ⅰ可引起成人T细胞白血病/淋巴瘤(ATL)、热带痉挛性截瘫/HTLV相关性脊髓病等;HTLV-Ⅱ与T-多毛细胞/巨粒细胞白血病等疾病相关。$rltlbxbbdgr
妊娠期急性肾功能衰竭$由任何原因引起的肾脏实质急性严重损伤，使肾单位丧失调节功能，不能维持体液及电解质平衡，不能排泄代谢产物，导致病人的高血钾、代谢性酸中毒及尿毒症综合征，被称为急性肾功能衰竭。患者除了原发病的相应表现外，还有急性肾功能衰竭的表现，包括少尿、无尿、肌酐和尿素氮升高等，如不及时治疗，病情将加重，并影响到原发病的治疗。部分患者肾功能不能完全恢复。$rsqjxsgnsj
妊娠合并癫痫$妊娠合并癫痫是一组反复发作的神经元异常放电所致的暂时性中枢神经系统功能失常的慢性疾病。按照有关神经元的部位和放电扩散的范围，功能失常可能表现为运动、感觉、意识行为、自主神经等不同障碍或兼有之。每次发作或每种发作称为痫性发作。患者可有一种或数种发作为其症状。妊娠妇女患有癫痫会影响到整个分娩的进程及胎儿的发育，而且妊娠也会加重癫痫。$rshb
妊娠合并偏头痛$妊娠合并偏头痛是一组常见的头痛类型为发作性神经-血管功能障碍。以反复发生的偏侧或双侧头痛为特征。头痛是妊娠妇女最常见的神经科主诉之一。在妊娠期大约有15%的偏头痛是首次发作且多发生于妊娠前3个月，此时激素水平已处于上升阶段。$rshbptt
妊娠合并重症肌无力$重症肌无力是一种神经-肌肉传递障碍的获得性自身免疫性疾病。临床特征为部分或全身骨骼肌易于疲劳，通常在活动后加重，休息后减轻。迄今重症肌无力的治疗方法尚无明显进展，妊娠合并MG，由于其本身及治疗的并发症，严重威胁了孕产妇及其胎婴儿的健康和生命安全。$rshbzzjwl
妊娠舞蹈病$妊娠舞蹈病(chorea gravidarum)是少见的妊娠并发症，目前认为是由妊娠激发的晚发性小舞蹈病。本病的病因不清，妊娠只是诱因，妊娠高血压综合征可引起本病，患者无感染或心脏病史，终止妊娠后舞蹈样动作立即停止。少数作者认为，妊娠舞蹈病可由精神因素、全身毒血症或感染(如轻度脑炎)诱发。$rswdb
妊娠合并甲状腺功能减退$甲状腺功能减退(hypothyroidism，简称甲减)妇女常出现无排卵月经、不孕，合并妊娠较少见。妊娠合并甲减最常见的是自身免疫性甲状腺病——慢性淋巴细胞性甲状腺炎。由于机体免疫功能紊乱所产生的抗体引起甲状腺组织内弥漫性淋巴细胞浸润，导致甲状腺肿大，甲状腺功能减低。$rshbjzxgnjt
妊娠合并甲状腺功能亢进$正常母体及胎儿的甲状腺功能是胎儿神经-智力发育的重要保证。正常妊娠的激素及代谢变化导致孕妇甲状腺及其相关内分泌发生了一系列生理变化，在充足的碘供应情况下，孕妇的甲状腺功能将在一个新水平达到平衡;若碘缺乏或合并其他病理因素则孕妇可出现一系列甲状腺功能障碍性疾病。妊娠合并甲状腺功能亢进(hyperthyroidism)中，绝大多数为Grave病，其他包括毒性甲状腺肿及少见的亚急性甲状腺炎、毒性单一腺瘤等。此外还有甲状腺病治疗不当，甲状腺素应用过量造成的医源性甲状腺功能亢进。$rshbjzxgnkj
乳头状囊腺癌$乳头状囊腺癌（papillary cystadenocarcinoma）在涎腺肿瘤中比较少见，约占涎腺上皮性肿瘤的5％～7％，常被视为腺癌的亚型。Eneroth等称此种类型的肿瘤为“产生粘液的腺乳头状癌”（mucusproducing adenopapillary carcinoma）。乳头状囊腺癌来源于涎腺导管上皮。$rtznxa
妊娠合并慢性肾上腺皮质功能减退$慢性肾上腺皮质功能减退症分为原发性及继发性两类。原发性者又称阿狄森病，是由于肾上腺皮质本身病变引起双侧肾上腺皮质激素分泌不足。继发性者是指因下丘脑-垂体病变引起促肾上腺皮质激素(ACTH)分泌不足所致者。$rshbmxssxpzgnjt
妊娠合并甲状旁腺功能亢进$甲状旁腺功能亢进(hyperparathyroidism,HPT)简称甲旁亢，合并妊娠者罕见。原发性甲状旁腺功能亢进是由于甲状旁腺本身病变(肿瘤或增生，其中肿瘤约占85%)引起的甲状旁腺素(PTH)合成与分泌过多，通过对骨与肾的作用，导致高钙血症和低磷血症。继发性甲状旁腺功能亢进是由于各种原因所致的高钙血症刺激甲状旁腺，使之增生肥大，分泌过多的PTH，常见于肾功能不全、骨软化病。少数患者腺体受到持久的刺激，部分增生组织转化为腺瘤，自主性分泌过多的PTH，称为三发性甲状旁腺功能亢进症。$rshbjzpxgnkj
妊娠合并再生障碍性贫血$再生障碍性贫血(aplastic anemia)是由于多种原因引起的骨髓造血干细胞或造血微环境受损，而造成的以全血细胞减少为主要表现的一组综合病症。妊娠合并再生障碍性贫血较为少见，妊娠合并再生障碍性贫血是妊娠期严重的合并症，临床上表现为贫血、出血、感染等，但在妊娠和分娩过程中可因贫血、出血和感染对母儿造成不利的影响。是妊娠期应该大力防治的一种严重的血液病。近10多年以来，随着再生障碍性贫血治疗手段的进展，再生障碍性贫血病人妊娠以后或妊娠以后发病的再生障碍性贫血病人，如能及时得到治疗，使症状有效缓解，$rshbzszaxpx
乳溢$男性或未哺乳女性泌乳.乳头溢液最常见的是淡黄色浆液性溢液，多发生于乳腺增生症，导管内乳头状瘤，或乳腺癌。脓性乳头溢液多见于乳房炎症及乳腺导管扩张症。血性乳头溢液常见于导管内乳头状瘤或乳腺癌。当然内分泌紊乱引起的高泌乳素症也可导致乳头溢乳，具体建议去医院详细检查明确诊断，及时治疗。$ruyi
乳腺结核$乳腺结核，多继发于肺结核、肠结核或肠系膜淋巴结构，经血行传播至乳房所引起的结核，临床较少见。大都是继发于肺或肠系膜淋巴结结核的血源性播散的结果，或是由于邻近的结核病灶（肋骨、胸骨、胸膜或腋淋巴结结核）经淋巴管逆行播散或直接蔓延而引起。$rxjh
妊娠合并巨幼红细胞性贫血$巨幼红细胞性贫血(megaloblastic anaemia)又称营养性巨幼红细胞性贫血(nutritional megaloblastic anemia)。在临床上较为少见，占所有贫血的7%～8%。世界各地均有发病，国内多发生于山西、陕西等北方地区，以营养不良为主要病因。不仅影响造血，而且累及神经、消化、循环、免疫及内分泌系统，表现为全身性疾病。妊娠合并巨幼红细胞贫血较为常见，可占全部巨幼贫血的43.2%。$rshbjyhxbxpx
妊娠合并皮质醇增多症$皮质醇增多症又称库欣综合征(Cushing's syndrome)是肾上腺皮质功能亢进症中最常见的一种。这是由于肾上腺皮质分泌过多的皮质醇所致，但常同时分泌其他皮质激素。妊娠合并皮质醇增多症极为少见，大多数患者妊娠终止于流产、早产或死产$rshbpzczdz
Rh血型不合溶血病$Rh血型不合溶血病是新生儿溶血病期间对自己缺乏的胎儿红细胞抗原所产生的抗体，经胎盘传入胎儿体内所产生的溶血性贫血。$rhxxbhrxb
妊娠合并自身免疫性溶血性贫血$自身免疫性溶血性贫血(autoimmune hemolytic anaemia，AIHA)是由于患者免疫功能调节紊乱，产生自身抗体和(或)补体吸附于红细胞表面，导致红细胞破坏增速而引起的溶血性贫血。自身免疫性溶血性贫血不常见。Chaplin(1973)曾有妊娠并发原因不明自身免疫性溶血性贫血的报道。异常抗体产生的原因现在仍不清楚，贫血可能是由于有活力的自身抗体(80%～90%)，无活力抗体或结合抗体引起。这种贫血可分为原发性(特发性)免疫性溶血及继发性2大类，后者包括淋巴瘤、白血病、结$rshbzsmyxrxxpx
妊娠期甲状腺功能亢进$妊娠期正常孕妇甲状腺发生很大的生理改变。由于胎盘产生hCG及绒毛膜促甲状腺素(hCT)使甲状腺活性增加;雌激素增加促进肝脏甲状腺结合球蛋白 (TBG)增多且降解缓慢，使妊娠甲状腺增大，血管丰富，对碘摄取增多 ，约80%孕妇较非孕状态增大3倍。临床出现类似甲亢怕热、多汗、食欲增强、心率加快等高代谢状态。妊娠期甲状腺功能亢进包括：甲状腺功能亢进者合并妊娠和妊娠期发生甲状腺功能亢进两种。妊娠期甲状腺功能亢进多为Graves’病，主要由自身免疫过程和精神刺激引起，特征有弥漫性甲状腺肿和突眼。$rsqjzxgnkj
乳糜尿$丝虫病(filariasis)在我国主要分布在长江流域和山东以南沿海地区，过去曾遍及15个省市，现在发病率已明显降低。绝大多数由班氏丝虫(wuchereria bancrofti)、少数由马来丝虫(brugia malayi)引起。泌尿生殖系统丝虫病主要由班氏丝虫引起，因班氏丝虫多寄生在肾盂肾盏附近、腹膜后组织、腹股沟区及精囊、阴囊、门静脉等周围淋巴管及淋巴结中，临床上可表现为乳糜(血)尿(chyluria)、阴囊内丝虫病性结节和阴茎阴囊象皮肿(elephantiasis);而马来丝虫常寄生于上下肢$ruminiao
妊娠合并缺铁性贫血$缺铁性贫血(iron deficiency anemia，IDA)是妊娠期最常见的贫血，约占妊娠贫血的95%。妊娠期缺铁性贫血的主要原因为铁的需要量增加，孕妇体内储备铁量不足，食物中铁的摄入不足及妊娠前后的疾病所致，与缺铁血性贫血后将对孕妇及胎儿带来不同程度的影响，严重贫血易造成围生儿及孕产妇的死亡，应高度重视。$rshbqtxpx
溶血过度所致贫血$红细胞在其寿命终止时(约120天)由单核吞噬细胞系统来清除，该过程主要在脾脏进行，血红蛋白在脾内进行分解代谢，溶血的主要特点是红细胞的寿命缩短。当骨髓造血功能不再能代偿寿命短的红细胞，便发生溶血性贫血。$rxgdszpx
热汗$热汗是指其有心火不宁，烦躁出汗者，，即阳汗。《景岳全书・杂证谟》：“阳汗者，热汗也。”“阳证自汗或盗汗者，但察其脉证有火，或夜热烦渴，或便热喜冷之类，皆阳盛阴虚也，宜当归六黄汤为第一，保阴煎亦妙。$rehan
妊娠合并尿石症$泌尿系统结石病不论结石位于肾盏、肾盂、输尿管或膀胱，它对妊娠的影响均在于是否并存尿路感染及有无肾实质损害。妊娠期有继发性甲状旁腺功能亢进现象，但不致促成泌尿道结石。因孕期尿内的胶体保护作用加强(黏蛋白排出增加)，致使尿内的晶体物质仍能维持在过饱和状态而不沉积析出。正常孕妇的血钙及血磷均在正常值范围低值，都证明妊娠期对结石的形成无促进作用。$rshbnsz
肉芽肿性松弛皮肤$肉芽肿性松弛皮肤(granulomatous slack skin)为一罕见的皮肤T细胞淋巴瘤的亚型，低度恶性。1973年首先由Convit和Kerdel等以进行性萎缩性慢性肉芽肿性皮肤皮下组织炎(progressive atrophying chronic granulomatous dermohypodermatitis)报告。$ryzxscpf
妊娠期糖尿病$妊娠合并糖尿病包括糖尿病患者妊娠(即糖尿病合并妊娠)，以及妊娠期糖尿病。妊娠期糖尿病(gestational diabetes mellitus，GDM)是妊娠期间发现或发病的由不同程度糖耐量异常及糖尿病引起的不同程度的高血糖。根据其定义，该类糖尿病包括妊娠前即已存在但妊娠期间才诊断的和随着妊娠期而发生的2类，同时它既包括糖尿病，又包括糖耐量减低(impaired glucose tolerance，IGT)和空腹血糖不良(impaired fasting glucose，IFG)。$rsqtnb
人为脂膜炎$人为脂膜炎(factitious panniculitis)系人为因素造成的限局性脂膜炎。通常是由物理性因素所致的脂膜炎症。目前多对症处理。$rwzmy
妊娠合并特发性血小板减少性紫癜$特发性血小板减少性紫癜(ITP)是因免疫机制使血小板破坏增多的临床综合征，又称免疫性血小板减少性紫癜，是最常见的一种血小板减少性紫癜，其特点为血小板寿命缩短，骨髓巨核细胞增多，血小板更新率加速。临床上分为急性型和慢性型。急性型多见于儿童，慢性型好发于青年女性。本病不影响生育，因此合并妊娠者不少见，是产科严重并发症之一。$rshbtfxxxbjsxz
乳房棘球蚴病$乳房棘球蚴病(echinococcosis of breast) 又称包虫病，是棘球蚴(包虫)寄生在乳房组织内而发生的疾病。在人体，棘球蚴多寄生于肝脏(70%)，此外肺(20%～30%)、脑、骨等其他器官亦可寄生，寄生在乳房者极为罕见。临床以无痛肿块为主要表现，手术治疗中包囊破裂可引起种植，应加以重视。$rfjqb
妊娠合并系统性红斑狼疮$系统性红斑狼疮(SLE)是一种常见的自身免疫性疾病，病因至今尚不十分清楚，但大多数研究认为SLE发病是遗传因素和环境因素相互作用的结果。由于SLE患者血清中存在的多种自身抗体(特别是抗核抗体)可以随血循环到达全身各脏器，病变可累及多种器官和组织。20世纪50年代以前患了SLE等于患绝症，常常被认为不能结婚，即使结婚也不能生育，因为生育可以使SLE疾病严重恶化，甚至危及生命。随着对SLE诊治技术的提高，患者的生存率明显提高，其生存质量也有了很大的提高，SLE不再是不治之症。SLE患者不但可以结婚，而且$rshbxtxhblc
乳酸酸中毒$乳酸酸中毒(lactic acidosis，LA)是糖尿病患者一种较少见而严重的并发症，一旦发生，病死率高，常高达50%以上。文献报告糖尿病患者常因应用双胍类药物(主要为苯乙双胍，即降糖灵)而诱发LA，近年来随着降糖灵的淘汰，临床LA已相对少见。$rsszd
热烧伤$“烧伤”可由热水、蒸气、火焰、电流、激光、放射线、酸、碱、磷等种因子引起。通常所称的或狭义的烧伤，是指单纯由高温所造成的热烧伤，在临床上常见。其他因子所致的烧伤则冠以病因称之，如电烧伤、化学烧伤等。$reshaoshang
妊娠合并白血病$白血病(leucemia)是一种原因不明的造血组织常见的恶性疾病，其特征是某一类型白细胞在骨髓或其他造血组织中呈肿瘤性增生，浸润体内各器官、组织，可产生相应的症状和体征。外周血中可出现幼稚细胞，而红细胞及血小板常明显减少。$rshbbxb
乳头皲裂$乳头皲裂(cracked nipple)是哺乳期乳头发生的浅表溃疡。常在哺乳的第1周发生，初产妇多于经产妇。主要原因为婴儿吸允的方式造成。$rtl
Reiter综合征$Reiter综合征以无菌性尿道炎、眼结膜炎和多发性关节炎为基本特征，可瘵有皮肚皮肤粘膜及其它器官病变，发病前常有发热，多见于成年男性。$reiterzhz
妊娠合并甲状旁腺功能减退$甲状旁腺功能减退症(简称甲旁减)是由于甲状旁腺素(PTH)分泌过少而引起的一组临床症状群，表现为神经肌肉兴奋性增高，低钙血症，高磷血症与血清PTH减少或测不到。由于靶细胞对PTH反应缺陷所致者，称为假性甲状旁腺功能减退症，极为少见。$rshbjzpxgnjt
软骨黏液样纤维瘤$软骨黏液样纤维瘤(chondromyxoid fibroma)是一种较少见的良性骨肿瘤。该肿瘤系起源于成软骨性结缔组织，Jaffe将其命名为“软骨黏液样纤维瘤”，主要是依据其组织学特征，组织学表现既有软骨样组织，同时在黏液样基质内有些巨核的或异形细胞，以往容易被误诊为软骨肉瘤。$rgyyxwl
乳房结核$乳房结核(tuberculosis of breast)又称结核性乳房炎(tuberculous mastitis)，是乳房的一种慢性特殊性感染。本病少见，但亦并非罕见。1829年Cooper首先对此病有所描述，我国最早由陈舜名于1930年对该病作了报道。乳房结核常见于哺乳期女性，有原发性(primary tuberculosis of breast)和继发性(secondary tuberculosis of breast)2种。前者多因乳房皮肤破损致感染，后者常继发于胸部结核病变，$rfjh
妊娠合并血栓性血小板减少性紫癜$血栓性血小板减少性紫癜(TTP)为一罕见的微血管血栓-出血综合征，其主要特征为发热、血小板减少性紫癜、微血管性溶血性贫血、中枢神经系统和肾脏受累等，称为五联征，有前三者称为三联征。本病病情多数凶险，死亡率高达54%，年轻妇女稍多，且好发于育龄期，故可在妊娠期并发。治疗性流产后几天亦可发病，分娩后尤其易发生，亦有因口服避孕药、子宫切除后而发病者。有人报告同一家庭几个成员中发生TTP，有一组病例姐妹2人相隔几年发病，均发生于妊娠期。1955年Miner首次报道妊娠合并本病，迄今仅报道数十例伴发妊娠病例。$rshbxsxxxbjsxz
妊娠合并风湿性心脏病$风湿性心脏病是风湿热累及心脏后在心脏瓣膜(包括瓣环及瓣下结构)所遗留下来的病变，以致心脏正常功能受到损害的疾患。$rshbfsxxzb
软骨外胚层发育不全$软骨外胚层发育不全(chondroectodermal dysplasia) 于1940年首先由Ellis和Van Creveld报道，故常称为Ellis-Van Creveld综合征，多在亲属通婚的家庭中有较高的发病率，属常染色体隐性遗传，中胚层和外胚层组织均受累，常伴随先天性心脏病。$rgwpcfybq
乳头内陷$女性乳房的乳头如不凸出于乳晕平面，甚至凹入陷于皮面之下，致局部呈火山口状时，称乳头内陷(crater nipple)，是一种较常见的女性乳房畸形。有报道乳头凹陷的妇女的比例高达40%。乳头内陷有两种情形：乳头退缩或翻入乳房内，且牵拉也不高出乳房皮肤者，称真性乳头内陷(图1);乳头发育正常而陷入乳晕内，乳头与皮肤在同一平面，而不能竖起者，经牵拉出如常人者，称假性乳头内陷。真性乳头内陷双侧常见，原发性或有遗传性;单侧乳头内陷较少，通常继发于乳房疾病。$rtnx
妊娠合并红细胞增多症$红细胞增多症(polycythaemia)是指单位体积的外周血液中红细胞数、血红蛋白与血细胞比容(hematocrit)高于正常，而不包含白细胞和血小板数的多少。过去国外称之为polycythemia，它的实际含义是全血细胞增多症，包括白细胞和血小板数的增多。正确的英文命名应为erythrocytosis。红细胞增多症是一组症状。凡是任何原因可以使红细胞增多的，均属此症。它与贫血一样，并不是一个诊断性病名。妊娠合并红细胞增多主要见于相对性红细胞增多症。$rshbhxbzdz
妊娠合并类风湿关节炎$类风湿关节炎(Rheumatoid arthritis，RA)，简称类风关，是一种慢性的进行性关节病变为主的自身免疫病，病因不明，但一般认为是感染引起的自身免疫反应。其特征是对称性多关节炎，以双手、腕、肘、膝、踝和足关节受累最为常见，但全身其他关节亦可受累。除关节外，类风湿皮下结节、动脉炎、神经系统病变、角膜炎、心包炎、淋巴结肿大和脾大等关节外系统表现也很常见。$rshblfsgjy
人工关节置换术后关节感染$人工关节置换术后的感染是一个严重的、“灾难性”的并发症。最初的感染率大于10%，随着经验的丰富，髋、膝关节成形术后的感染已降至1%～3%。然而，随着关节置换术的应用越来越广泛，手术数量日益增加，因此术后感染已成为非常重要的问题。人工关节置换术后，发生化脓性感染是极严重的并发症。虽然感染率已由早年的10%左右降到目前的1%～3%，但由于人工关节置换术应用越来越广泛，数量日益增多，出现并发感染的患者也逐渐增多。$rggjzhshgjgr
乳房缺少症$乳房缺少症(absence of breast)系胚胎发育异常所引起的先天性乳房畸形，临床较罕见。因常伴有胸廓组织的发育不全或缺如，又称之为Poland综合征。多发生于女性，有一定的遗传性。乳房重建是主要治疗方法。$rfqsz
肉芽肿性前列腺炎$肉芽肿性前列腺炎(granulomatous prostatitis)是一种罕见的疾病，多为非特异性，常与近期的尿路感染有关。多半病例直肠指诊可及前列腺硬结或弥漫性硬块，与前列腺癌不易区分，故有讨论的必要性。$ryzxqlxy
肉瘤$来源于间叶组织(包括结缔组织和肌肉)的恶性肿瘤称为“肉瘤”。多发生于皮肤、皮下、骨膜及长骨两端。如纤维肉瘤生长迅速，肿瘤晚期常有坏死、出血、切面灰红色、质均匀细如生鱼肉状。骨肉瘤以青年人为多，好发于四肢长骨之两端，尤以股骨下端、胫骨上端及肱骨上端最多见。骨肉瘤发展迅速，病程短，开始在皮质内生长，可逐渐向骨髓腔发展，有时向外突破骨膜，侵入周围软组织，易引起病理性骨折。常见的还有平滑肌瘤、淋巴肉瘤、滑膜肉瘤等。早期即可发生血行转移。肉瘤属于恶性肿瘤病变。$rouliu
乳房神经纤维瘤$乳房神经纤维瘤(neurofibroma of breast)是神经纤维瘤病的一部分，好发于乳晕附近的皮肤及皮下组织，为周围神经发生的一种良性肿瘤。$rfsjxwl
软骨发育不全$软骨发育不全又称胎儿型软骨营养障碍、软骨营养障碍性侏儒等。是一种由于软骨内骨化缺陷的先天性发育异常，主要影响长骨，临床表现为特殊类型的侏儒-短肢型侏儒。智力及体力发育良好。$rgfybq
乳头炎和乳晕炎$乳头炎(papillitis)和乳晕炎(areolitis)是由金黄葡萄球等感染引致的乳头及乳晕皮肤和腺体的化脓性炎症。多发生于妇女的哺乳期，处理不当，可发展成乳房炎，中医称本病为“乳头风”。$rtyhryy
软骨发育异常$软骨发育异常（dyschondroplasia）又称内生软骨瘤病（enchondromatosis），Ollier病等。其特征为，长骨的干骺端有圆形或柱状的软骨性肿块，伴骨干缩短及畸形，在指骨尤为常见。1899年首先由Ollier所描写，虽其组织结构与内生软骨瘤相似，但一般认为本病不应属于肿瘤范围。$rgfyyc
乳房丝虫病$乳房丝虫病(filariasis of breast)是血丝虫寄生于乳房的淋巴管中，造成淋巴管阻塞而发生的丝虫性肉芽肿。男女均可患病，但以女性居多。成年妇女的乳房淋巴管非常丰富，尤其是妊娠、哺乳乳腺，在性激素的作用下，体积变大，淋巴管扩张，为血丝虫的寄生提供了更多的机会。本病以乳房结节为临床特征，有时不易与癌区别。因此，对该病的鉴别诊断十分重要。$rfscb
乳房纤维瘤$乳腺纤维腺瘤是发生于乳腺小叶内纤维组织和腺上皮的混合性瘤，是乳房良性肿瘤中最常见的一种。乳腺纤维腺瘤可发生于青春期后的任何年龄的女性，但以18～25岁的青年女性多见。本病的发生与内分泌激素失调有关，如雌激素相对或绝对升高可引起本病。$rfxwl
乳腺癌肉瘤$乳腺癌肉瘤(carcinosarcoma of breast)是指同侧乳腺组织内癌和肉瘤共同发生的肿瘤，组织学上由恶性间胚叶组织及恶性上皮组织混合构成。$rxarl
乳腺错构瘤$乳腺错构瘤(hamartoma of mammary gland)是由脂肪组织、纤维组织、乳腺导管和乳腺小叶多种组织成分混合生长而成，是临床上比较少见的特殊类型的乳腺良性肿瘤。$rxcgl
乳房猪囊尾蚴病$乳房猪囊尾蚴病(cysticercosis of breast)是由链状带绦虫的幼虫(囊尾蚴)寄生于乳房的皮下或乳腺组织内，形成的囊虫结节。本病临床少见，河南医科大学第一附属医院(1980)对1100例乳房肿块活检分析，其中5例为乳房囊虫病。$rfznwb
乳腺囊性增生症$本病是妇女常见、多发病之一，多见于25～45岁女性，其本质上是一种生理增生与复旧不全造成的乳腺正常结构的紊乱。在我国，囊性改变少见，多以腺体增生为主，故多称“乳腺增生症”。世界卫生组织（WHO）统称“良性乳腺结构不良”。本病恶变的危险性较正常妇女增加2～4倍，临床症状和体征有时与乳癌相混。$rxnxzsz
乳腺脂肪肉瘤$脂肪肉瘤是软组织中最常见的恶性肿瘤。在乳腺血管周围的幼稚间叶细胞向脂肪细胞分化而形成的恶性肿瘤，称为乳腺脂肪肉瘤(liposarcoma of breast)。$rxzfrl
乳房导管内乳头状瘤$乳房导管内乳头状瘤(intraductal papilloma of breast)又称大导管乳头状瘤、囊内乳头状瘤等，是发生于乳头及乳晕区大导管的良性乳头状瘤。$rfdgnrtzl
乳糜腹$乳糜腹(chyloperitoneum)是腹腔内淋巴系统中的乳糜液异常漏出导致的腹腔内乳糜液积聚。此病少见，发病原因复杂，可是先天性发育障碍所为，亦可由创伤所致。本病对患者的营养发育影响较大，及时诊治预后较好。$rumifu
乳腺湿疹样癌$乳腺湿疹样癌(eczematoid carcinoma of breast) 是乳腺癌的一种特殊类型。其临床特征是在乳头及乳晕区出现慢性湿疹样改变，所以亦称上皮瘤样湿疹。$rxszya
乳腺腺病$乳腺腺病(adenosisofbreast)是乳腺结构不良症的早期。其主要改变是乳腺的腺泡和小导管明显的局灶性增生，并有不同程度的结缔组织增生，小叶结构基本失去正常形态，甚者腺泡上皮细胞散居于纤维基质中。Foote、Urban和Dawsorn称之为硬化性腺病(scleradenitis)，Bonser等称之为小叶硬化病(scleremaofleaflet)。根据病变的发展可分3期：即小叶增生、纤维腺病和硬化性腺病。有文献报道，除小叶增生未发现癌变外，后2期均有癌变存在，该现象有重要临床意义。$rxxb
妊娠合并子宫肌瘤$子宫肌瘤(hysteromyoma)是女性生殖器官中最常见的一种良性肿瘤，也是人体中最常见的肿瘤之一，又称为纤维肌瘤(fibromyoma)、子宫纤维瘤(fibroid)。由于子宫肌瘤主要是由子宫平滑肌细胞增生而成，其中有少量纤维结缔组织作为一种支持组织而存在，故称为子宫平滑肌瘤(uterineleiomyoma)较为确切。简称子宫肌瘤。$rshbzgjl
乳头的乳头状瘤$乳头的乳头状瘤(papilloma of papilla) 是乳头表皮的鳞状上皮细胞呈乳头样增生的病变。多个增生的乳头状物聚积在一起，看起来似菜花状，与乳腺鳞状细胞癌相似。临床很少见。$rtdrtzl
乳头侵蚀性腺瘤病$乳头侵蚀性腺瘤病(erosiveadenomatosisofthenipple)是乳头导管的一种腺瘤。本病较少见，主要见于中年妇女，亦见于男性。$rtqsxxlb
妊娠痒疹$痒疹(prurigo)是一组伴有剧烈瘙痒的小风团样斑丘疹及慢性疱疹样皮肤损害的总称，通常将其分为急性痒疹、慢性痒疹和症状性痒疹三型。皮疹于分娩后1个月内自行消退，瘙痒也随之消失。也可以持续数月或下次妊娠时有可能再发，有人认为妊娠痒疹是一种轻型妊娠丘疹性皮炎。$rsyz
乳腺纤维肉瘤$乳腺纤维肉瘤(fibrosarcoma of breast)在乳腺肉瘤中较为常见，仅次于叶状囊肉瘤。本病的组织类型复杂多样，一般多来自皮下或筋膜中的纤维组织，其特征为肿瘤内无上皮成分，纯由间叶性成分构成。$rxxwrl
肉瘤皮肤转移$肉瘤(sarcomas)的皮肤转移性肉瘤分别占男性和女性皮肤转移癌的3%和2%。皮肤转移肉瘤的来源包括平滑肌肉瘤，横纹肌肉瘤，纤维肉瘤，软骨细胞肉瘤，Ewing肉瘤，骨源性肉瘤和未分化性肉瘤。远端皮肤转移性肉瘤也可来源于真皮，皮下组织或其下方的软组织如上皮样细胞肉瘤和恶性纤维组织细胞瘤。$rlpfzy
乳疬$乳疬是以男性、儿童单侧或双侧乳晕部发生扁圆形肿块，触之疼痛为主要表现的乳房异常发育症。分为男性乳房发育异常和儿童乳房发育异常两大类，前者见于中、老年男性，多为继发性;后者见于10岁左右儿童，多为原发性。$ru
乳头状汗腺腺瘤$乳头状汗腺腺瘤(hidroadenomapapilliferum)为成年妇女外阴部肛门部位的肿瘤。本病少见，发病年龄主要在25～40岁，外阴部发病率较肛周高4倍。$rtzhxxl
妊娠疱疹$妊娠疱疹(herpesgestationis)是一种罕见的、发生在妊娠期和产褥期的多形性瘙痒性红斑、丘疱疹或疱疹样皮疹，且再次妊娠时又会复发的一种自身免疫性疾病。$rsz
乳腺纤维腺瘤$乳腺纤维腺瘤(fibroadenoma of breast)是青年女性最常见的一种肿瘤。当肿瘤的构成以腺上皮增生为主，而纤维成分较少时则称为纤维腺瘤;如果纤维组织在肿瘤中占多数，腺管成分较少时，则称为腺纤维瘤;肿瘤组织由大量腺管成分组成时，则称为腺瘤。$rxxwxl
乳头状囊腺瘤$乳头状囊腺瘤（papillarycystadenoma）是涎腺上皮性良性肿瘤。涎腺乳头状囊腺瘤好发生于小涎腺，其中以腭部多见。患者的性别分布无差别，发病年龄以30～50岁最多见。患者表现为局部肿块，生长缓慢，病程较长，有的可长达数十年。大多数患者无自觉症状以及功能障碍，少数患者可出现疼痛或胀感。$rtznxl
乳发$乳发是因此乳房红肿痛热，溃后年夜片皮肉腐臭坏作古，乃至热毒内攻为首要默示的急性化脓性疾病。《外科启玄・乳痈》云：“乳肿最年夜者名曰乳发。”《医宗金鉴》云：“此证发于乳房，锨赤肿痛，其势更年夜如痈，皮肉尽腐，由胃腑湿火凝聚而成。”好发于哺乳期妇女。相称于西医的乳房蜂窝构造炎和乳房坏作古性蜂窝构造炎。$rufa
软骨样汗管瘤$软骨样汗管瘤(chondroidsyringoma)以往称皮肤混合瘤(mixedtumoroftheskin)，1961年认识到此瘤为上皮性，而间质变化仅为继发，因此已普遍用软骨样汗管瘤一名取代以往的皮肤混合瘤一名。$rgyhgl
软产道异常性难产$软产道异常所致的难产远比骨产道异常所致的难产少见，因而易被忽略，造成漏诊。软产道包括子宫下段、宫颈、阴道及外阴。软产道本身的病变可引起难产，生殖道其他部分及其周围病变也可能影响软产道使分娩发生困难，但以前者较常见。故应于妊娠早期常规行阴道检查，以了解生殖道及盆腔有无异常。$rcdycxnc
乳腺叶状囊肉瘤$乳腺叶状囊肉瘤(cystosarcoma phylloides)是乳腺纤维瘤组织中纤维组织恶变而来，是上皮成分和结缔组织混合的恶性肿瘤。病理学检查可见良性上皮组织和恶性肉瘤混合存在。本病由Muller于 1938年首次报道，并认为是良性肿瘤。以后有学者根据细胞分化程度及临床发现本病并非完全良性，因而分为良性、恶性两类，并出现同义名词数十种。1982年WHO依据组织学分类原则，把该肿瘤改名为乳腺叶状肿瘤，并分为良性、临界性病变和恶性三类。$rxyznrl
乳头状小汗腺腺瘤$乳头状小汗腺腺瘤(papillaryeccrineadenoma)1977年由Rolon和Helwig首先报告。$rtzxhxxl
软骨粘液样纤维瘤$软骨粘液性纤维瘤（Chondromyxoidfibromaofbone）为一不常见的良性肿瘤。起源于形成软骨的结缔组织，易与软骨肉瘤或软骨粘液肉瘤相混淆。虽从组织形态学看，在肿瘤内既有软骨样组织，又在小圆细胞间形成的粘液样物质中存在巨核或细胞核形状奇特的细胞酷似恶性，但肿瘤的发展缓慢，表现为良性过程，临床上症状轻微，彻底术后一般不复发，更少有转移情况。$rgzyyxwl
乳泣$乳泣是溢乳症，指妊娠期中乳汁自行流出(产后未经婴儿吸吮而自行流出，甚至终日不断的，叫“乳汁自出”)。有气虚和肝热二种。气虚的，乳房不胀，面色淡白，气短神疲，心悸头晕，手足发凉，脉多缓弱。肝热的，乳房胀痛，面色潮红，头昏胁胀，烦躁便秘，脉多弦数。乳泣之名见于《济阴纲目》：“未产前，乳汁自出者，谓之乳泣。”$ruqi
弱智$精神发育迟缓（mentalretardation）又称为精神发育不全或弱智，可由多种原因引起。因为其主要症状是智力缺损，所以过去又称为"智力不足"。这是儿童期最常见的精神障碍之一，并延续终生。主要表现是在发育期内智力明显低于平均水平，并伴有适应行为的缺损。上述所谓发育期是指18岁以前，所谓智力明显低于平均水平是指智商低于正常平均值的两个标准差（即低于70），所谓适应行为缺损是指根据其年龄及文化背景，不能符合社交的和个人的要求标准。由于各家调查统计方法不同，所以患病率$ruozhi
乳房外湿疹样癌$乳房外湿疹样癌(extramammaryeczematoidcarcinoma，EMPD)是起源于大汗腺导管开口部细胞，或是自表皮内向大汗腺分化的多潜能基质细胞的恶性肿瘤。多见50岁以上的中老年人。$rfwszya
Rh血型不合$Rh血型抗原是受第1对染色体上3对紧密连锁的等位基因决定的。共有6种抗原，即C与c;D与d;E与e。其中D抗原最早被发现且抗原性最强，故凡具D抗原时称为Rh阳性。迄今尚未定出抗d，故难以证实d抗原的存在，现仅以d表示D的缺乏。DD和dD均是Rh阳性，dd则表示Rh阴性。Rh阴性的频率在种族中有差别：在白种人群中约占15%，美国黑人中占5%。我国汉族人群中则低于0.5%，而我国有些少数民族如乌孜别克族、塔塔尔族等，Rh阴性占人群比例5%以上。Rh血型系统有6种抗原，即C、c、D、d、E、e，其中d抗原$rhxxbh
乳房单纯囊肿$乳房单纯囊肿是指囊肿壁内衬一层扁平上皮，而无明显增生表现的肿块，是一种常见的乳房疾病。临床以乳房单发或多发肿块伴疼痛为主要症状，对各种非手术治疗效果不甚明显。因其生长迅速，或囊内有血性液体，故又有恶变之嫌，X线表现与乳腺癌相似。若光滑的囊壁发生变化，则可能是恶变的征象。因此，该病在临床上有着重要的意义。$rfdcnz
胬肉攀睛$胬肉攀睛的基本征候特征为目中胬肉由眦角横贯白睛，攀侵黑睛，故名胬肉攀睛。病名可见于《银海精微》。生于大眦较为多见，也有生于小眦的，亦可大小眦同时发生。男多于女。常见于成年人，特别是老年人及户外工作者。病变进行缓慢，往往要经过数月或数年始侵入黑睛，甚者可掩及瞳神，影响视力，亦有停止发展者。相当于西医学的翼状胬肉。$rpj
软腭癌$软腭癌占原发腭部恶性肿瘤的13.5％。其病因与其他口咽部位的恶性肿瘤相似，病理类型以腺性上皮多见，鳞状上皮次之，恶性黑色素瘤占第三位，肉瘤少见。$ruanai
软纤维瘤$软纤维瘤(softfibroma)是一种表皮过度角化和真皮结缔组织增生性的疾病。临床以多发性丝状或蒂状赘生物为主要表现。$rxwl
乳腺癌皮肤转移$乳腺癌(breast carcinoma)转移常发生于躯干，但也可发生于其他部位，如上肢和头部，乳腺癌经淋巴管播散，发生转移的有4型，分别是炎性癌，毛细血管扩张性癌，结节状癌和铠甲状瘤，第5型经血液循环发生，相当罕见。$rxapfzy
人类免疫缺陷病毒所致葡萄膜炎$人类免疫缺陷病毒(humanimmunodeficiencyvirus，HIV)是一种嗜人T淋巴细胞病毒(haumanT-lymphotropicvirus,HTLV)，也称为HTLV-Ⅲ型，它可引起获得性免疫缺陷综合征(acquiredimmunodeficiencysyndrome，AIDS)。$rlmyqxbdszptmy
妊娠恶阻$ 妊娠剧吐是发生于妊娠早期至16周之间、以恶心呕吐频繁为重要症状的一组症候群，多见于年轻初孕妇，停经6周左右出现早孕反应，逐渐加重直至频繁呕吐不能进食，呕吐物中有胆汁或咖啡样物质。$rsez
妊娠合并宫颈癌$妊娠合并子宫颈癌不仅指妊娠期，在产后1年内所发现的子宫颈癌病人亦都应归属于这一范畴，因为这些病人实际上在孕期已经发病，只是由于癌瘤较早或因其他原因未被发现而已。$rshbgja
软骨母细胞瘤$软骨母细胞瘤为来源于幼稚软骨细胞(软骨母细胞)的良性肿瘤。它首先由ErnestCodman发现，主要位于长骨末端的骨骺也可位于骨突，亦被称为Codman肿瘤。由于好发于二次骨化中心，也称为良性骨骺软骨母细胞瘤。好发于长骨的二次骨化中心，多见于肱骨头、股骨髁、胫骨平台，有时可见于无二次骨化中心的小骨(如跗骨)和扁平骨的骨突(如髂骨嵴)。通常于儿童晚期或青少年期发病。$rgmxbl
妊娠高血压综合征眼底病变$妊娠高血压综合征(简称妊高征)为常见的而又严重影响母婴安全的疾病。提高产前检查及处理，则可使妊高征引起的孕产妇死亡率明显降低。中国1984～1988年在选点地区的7485例孕产妇死亡中，前5位主要死因产科出血、心脏病、妊高征、羊水栓塞、产褥感染战友全部死因构成比的77.4%。妊高征的防治是极为重要的。$rsgxyzhzydbb
妊娠合并病毒性肝炎$妊娠合并病毒性肝炎是产科常见的传染病，对母婴的影响均较大，日益受到重视，特别是近年来国内外有关病毒性肝炎的研究进展深入，从而使该病对母婴的影响，如母婴垂直传播、母婴死亡以及母乳喂养等方面更受到关注。妊娠合并病毒性肝炎的发病率约为0.025％～0.08％，而妊娠晚期的发病率较高。$rshbbdxgy
软组织肉瘤$软组织肉瘤(softtissuesarcoma)是发生在结缔组织的恶性肿瘤，包括皮下组织、肌肉、肌腱、血管、结缔组织间隙以及空腔器官支柱基质等。$rzzrl
肉芽肿性唇炎$肉芽肿性唇炎(granulomatosacheilitis)为一种慢性进行性唇炎，发病突然，唇部逐渐肿胀、肥厚，最后常发展为巨唇。$ryzxcy
妊娠合并硬皮病$硬皮病(sclerosis)是一种从皮肤及内脏器官结缔组织局限性或弥漫性纤维化或硬化，最后发生萎缩为特征的疾病。根据皮损范围及是否有系统损害可分为局限性和系统性(systemicsclerosis，SSc)两型，前者损害仅限于皮肤，后者不仅侵犯皮肤，还累及食管、胃肠道、肺及肾等全身多种脏器。$rshbypb
妊娠热病$妊娠热病是本病相当于西医学的过期流产及妊娠中晚期的死胎。胎死不下是临床常见病之一，确诊后，应及时处理。死胎稽留宫腔过久，容易发生凝血机制障碍，导致弥散性血管内凝血，可危及孕妇生命。$rsrb
人免疫缺陷病毒感染性肾损害$人免疫缺陷病毒感染又称艾滋病，是AIDS的译音，全名为acquiredimmunodeficieneysyndrome，意思是获得性免疫缺陷综合征。AIDS患者是由于获得性免疫缺陷，主要表现为条件性致病感染和恶性肿瘤，且常伴有肾脏并发症，根据肾活检或尸体解剖结果发现为20%～30%。$rmyqxbdgrxssh
妊娠瘙痒性荨麻疹性丘疹及斑块病$妊娠瘙痒性荨麻疹性丘疹及斑块病是一种常发生于初产妇妊娠末期的剧烈瘙痒性皮肤病。是怀孕期间常见的皮肤疾患，发病率大约是1/200。典型特点是红色，瘙痒性包块在腹部沿张力线分布，通常在怀孕中后期。在产后几周内自然缓解，不会影响到产妇和婴儿的健康。初产妇常见，之后罕见。$rsyxmzxqzjbkb
溶组织内阿米巴病$溶组织内阿米巴病也叫痢疾阿米巴，主要寄生于结肠内，引起阿米巴痢疾或阿米巴结肠炎。痢疾阿米巴也是根足虫纲中最重要的致病种类，在一定条件下，并可扩延至肝、肺、脑、泌尿生殖系和其他部位，形成溃疡和脓肿。溶组织内阿米巴为全球分布，多见于热带与亚热带。$rzznambb
妊娠呕吐$约有半数以上妇女在怀孕早期会出现早孕反应，包括头晕、疲乏、嗜睡、食欲不振、偏食、厌恶油腻、恶心、呕吐等。症状的严重程度和持续时间因人而异，多数在孕6周前后出现，8～10周达到高峰，孕12周左右自行消失。少数孕妇早孕反应严重，频繁恶心呕吐，不能进食，以致发生体液失衡及新陈代谢障碍，甚至危及孕妇生命。$rsot
肉毒中毒$肉毒中毒(botulism)是由于进食含肉毒梭菌外毒素的食物而引起的急性中毒疾病。本病于1793年，在德国南部Wildbad首次发现，进食变质腊肠后而致病，取名为肉毒中毒。“botulus”是拉丁文腊肠之意。近年提出肉毒中毒有四种临床类型：食入性肉毒中毒、婴儿肉毒中毒、创伤性肉毒中毒和吸入性肉毒中毒。临床上均以神经系统症状为主要临床表现，病死率高。$rdzd
人为性皮炎$人为性皮炎(factitialdermatitis)又名伪装疹(Feignederuptims)，是指患者有意或无意用机械或化学方法伤害自身皮肤而引起的皮肤损伤，属人工疾病(factitiousdisease)的一种。$rwxpy
热痹$热痹，病名。热毒流注关节，或内有蕴热，复感风寒湿邪，与热相搏而致的痹症。又称脉痹。出《素问·四时刺逆从论》。《证治准绳·痹》：“热痹者，脏府移热，复遇外邪，客搏经络，留而不行，阳遭其阴，故（疒帬）痹熻然而闷，肌肉热极，体上如鼠走之状，唇口反裂，皮肤色变。”并可见关节红肿热痛，发热，烦闷，口渴等症。治以清热祛邪，宣痹止痛，用白虎加桂枝汤、升麻汤。热毒盛者，用《千金要方》犀角汤加减。本病见于风湿性关节炎活动期、类风湿性关节炎及痛风急性发作期。风湿热痹风痹又叫行痹,以串痛为主.湿导致的主要是局部酸沉痛.热痹主要$rebi
融合性网状乳头瘤病$融合性网状乳头瘤病(confluentandreticulatepapillomatosis)又名皮肤乳头瘤病(cutaneouspapillomatosis)、Gougerot-Carteaud综合征，1932年首先由Gougerot和Carteaud描述，他们将本病分为3个类型：斑点状乳头瘤病、融合性网状乳头瘤病和钱币状融合性网状乳头瘤病。好发于双乳房间，皮损为扁平疣状色素性角化丘疹，部分融合成网状。$rhxwzrtlb
妊娠纹$妊娠纹(Stretch marks)的形成主要是妊娠期受荷尔蒙影响，腹部的膨隆使皮肤的弹力纤维与胶原纤维因外力牵拉而受到不同程度的损伤或断裂，皮肤变薄变细，腹壁皮肤会出现一些宽窄不同、长短不一的粉红色或紫红色的波浪状花纹。分娩后，这些花纹会逐渐消失，留下白色或银白色的有光泽的疤痕线纹，即妊娠纹(Stretch marks)。$renshenwen
热带性出汗不良$热带性出汗不良(tropicaldyshidrosisasthenia)由于不习惯热带气候引起持久性汗孔闭塞，出现一系列症状和体征。本病少见。国外由Allen和O’Brine于1994年首先报道，国内报道仅有几例。$rdxchbl
褥疮$褥疮又名压疮，是由于局部组织长期受压，发生持续缺血、缺氧、营养不良而致组织溃烂坏死。皮肤压疮在康复治疗、护理中是一个普通性的问题。据有关文献报道，每年约有6万人死于压疮合并征。$ruchuang
溶骨性损害$溶骨性损害多见于颅骨、骨盆、脊柱、肋骨、股长骨和肱骨的近端。常呈多个、大小不等的圆形或卵形穿凿样透高缺损，边缘清晰，周围无新骨形成现象。$rgxsh
蠕形螨病$蠕形螨是由蠕形螨寄生于人的毛囊或皮脂腺内所引起的慢性炎症，又称毛囊虫皮炎。常发生于超过30岁以上的成人，儿童很少见。成人发生的百分率各不相同，在10%～27%之间。但它的存在常无明显表现，除非在数量十分多的情况下。蠕形螨体细长，呈蠕虫状，长约0.9mm，寄生于鼻的皮脂腺，其次是前额、颌、头皮。可使被寄生的毛囊胀大，皮脂腺分泌增多，它的生命周期持续14天，卵60h，幼虫36h，数个蛹段132h，成虫期120h。$rxb
瑞尔黑变病$瑞尔黑变病（Riehl'sMelanosis）本病首先由Riehls描述，认为是一光敏感性疾病，光毒性皮炎。其特点是面部边缘性片状色素沉着和轻微毛细血管扩张，轻度毛囊角化和细薄鳞屑。$rehbb
妊高症$妊高症，即以往所说的妊娠中毒症、先兆子痫等，是孕妇特有的病症，多数发生在妊娠20周与产后两周，约占所有孕妇的5％。其中一部分还伴有蛋白尿或水肿出现，称之为妊娠高血压综合症，病$rgz
人疱疹病毒-6型感染$人疱疹病毒-6(humanherpesvirus-6,HHV-6)于1986年由美国国家癌症研究所的Salahnddin和Csvlo首次从淋巴细胞增生性疾病和AIDS患者外周血淋巴细胞中分离获得。该病毒主要感染人T细胞，而且在形态与生物性方面与疱疹病毒相似，故被命名为人疱疹病毒-6型(HHV-6)。$rzbd6xgr
人格解体-现实解体综合征$人格解体-现实解体综合征(depersonalization-derealizationsyndrome)又称人格解体障碍(depersonalizationdisorder)，是以持续或反复出现对自身或环境感到疏远或陌生的不愉快体验为特征的神经症性障碍。这种异常体验可出现于正常人疲乏时，吸毒和酗酒者，但历时短暂;也可见于脑器质性损害以及精神分裂症、抑郁症、焦虑症等精神疾病，作为其临床表现的一部分。只有这类异常体验单独出现，持久存在，引起患者苦恼，或主动要求治疗时，才属于神经症性障碍。$rgjtxsjtzhz
乳腺导管扩张$浆细胞性乳腺炎，简称浆乳或导管炎，也叫导管扩张症，中医叫粉刺性乳痈。是非哺乳期的最常见的一种非细菌性炎症。几年来我们已手术治愈了160多例，说明这种病并不少见。但很多人，甚至有些外科医生都不认识这种病，当作一般的小脓肿，反复多次做切开引流， 伤口就是久不愈和，或反复红肿，自发破溃，形成瘘管，最后乳房千疮百孔，乳头内陷，扭曲变形。我们有一病例病程长达13年，多痛苦啊!$rxdgkz
Riedel甲状腺炎$Riedel甲状腺炎是一种原因不明的主要侵犯甲状腺组织的慢性侵袭性纤维化炎症，其临床表现复杂，容易和恶性肿瘤混淆。一般以类固醇治疗为主，近期报道三苯氧胺治疗效果较好，手术治疗主要用于解除压迫症状。$riedeljzxy
日光性雀斑样痣$日光性雀斑样痣(solarfreckle-likenevus)是指由自然或人工紫外线照射引起的界限清楚的色素斑。因多见于50岁以上中老年人，又称老年性雀斑样痣。$rgxqby
染色体异常伴发的精神障碍$人类常染色体异常多伴有明显的躯体畸形和严重的智能障碍。性染色体异常则更易引发精神障碍。性染色体异常者除具有某些躯体特征外，部分患者有轻度智能缺陷或心理、人格发育的异常，易于产生行为偏离和社会适应困难，甚至出现精神障碍。由于这类患者的躯体征象有些并非很明显，未能引起患者或家属的注意，有时却常因精神症状而首先就诊于精神科。$rstycbfdjsza
热带莓疮$雅司又称热带莓疮，是一种接触性传染病，主要流行于一些热带的农村地区，多发生于儿童与青少年。中国的广东、福建、广西、台湾等地曾偶有散发病例。自 1941年日军侵入江苏后，从南洋将此病带入，致成雅司在江苏北部淮阴一带流行，并波及江苏其它地区和上海、浙江等地。1949年以后，经过积极防治，不久即被消灭。目前，中非、南美、东南亚及大洋洲赤道线上的一些农村地区仍有雅司存在。$rdmc
乳腺导管癌$乳腺导管癌属于乳腺癌中的一种，乳腺导管癌症状主要是由于卵巢内分泌失调时，雌激素分泌过多而保护乳腺的孕酮减少，雌激素反复刺激乳腺小叶，致其过度增生变硬呈结节状而形成。乳腺导管癌的症状以乳腺疼痛为主要症状，一般是在月经来潮前加重，经后疼痛减轻或消失，大多数疼痛位于乳腺外上侧，也可呈双乳腺弥漫性胀痛。$rxdga
人蠕形螨病$人体蠕形螨常见的有毛囊蠕形螨和皮脂腺蠕形螨两种，主要寄生在毛囊及皮脂腺内。重度感染和/或并发细菌感染时，可导致皮肤损害，引起蠕形螨病。人蠕形螨感染具有全球性，感染率随年龄的增长而增高。$rrxb
染色体异常$染色体是组成细胞核的基本物质，是基因的载体。染色体异常(chromosome abnormalities)也称染色体发育不全(chromosome dysgenesis)。美籍华人蒋有兴(1956)查明人类染色体为46条，Caspersson等(1970)首次发表人类染色体显带照片。自1971年巴黎国际染色体命名会议以来，已发现人类染色体数目异常和结构畸变3000余种，目前已确认染色体病综合征100余种，智力低下和生长发育迟滞是染色体病的共同特征。$rstyc
乳房paget病$乳头的Paget病表现为结痂，介壳样糜烂或为一种排泄物，往往看上去良性，以致病人忽视及诊断延迟一年或更多。肯定的诊断由乳头活检作出，但是乳头排泄物细胞涂片一般已足够，半数以上的病人在诊断时有一可摸到的肿块。这一潜在的癌肿可为浸润性或原位癌。标准的处理与乳腺癌的其他形式完全相同，预后取决于是否浸润，肿瘤的大小与有无组织学的淋巴结受累。很少的病人经乳头的有限切除及一些周围正常组织的切除而治疗成功。本病通常发生于中年以上女性，平均40～60岁，在40岁以内者少见。仅少数病例可为男性，多发生于应用雌激素治疗$rfpagetb
乳腺小叶癌$乳腺小叶癌是乳腺癌中比较特殊的一种,这种癌症发病率较低,通常占乳腺癌患者的百分之五到百分之十,但是近些年来这一比例增长很快。乳腺小叶癌现在超过15%的乳腺癌患者被诊断为侵袭性乳腺小叶癌。$rxxya
溶血性链球菌性坏疽$溶血性链球菌坏疽(hemolysisstreptococcusgangrene)系由溶血性链球菌所致的急性化脓性坏疽。临床上颇似坏疽性丹毒。$rxxlqjxhj
软组织损伤$软组织损伤是指各种急性外伤或慢性劳损以及自己疾病病理等原因造成人体的皮肤、皮下浅深筋膜、肌肉、肌腱、腱鞘、韧带、关节囊、滑膜囊、椎间盘、周围神经血管等组织的病理损害，称为软组织损伤。临床表现：疼痛，肿胀，畸形，功能障碍。$rzzss
乳腺腺瘤$乳腺腺瘤是发生于乳腺小叶内纤维组织和腺上皮的混合性瘤，是乳房良性肿瘤中最常见的一种。亦为乳房常见疾病之一，以20岁左右女性最为常见。那么乳腺腺瘤的症状是什么呢?其实乳腺腺瘤最主要的临床表现就是乳房肿块，而且多数情况下乳房肿块是本病的唯一症状。乳腺纤维腺瘤的肿块多为患者无意间发现，一般不伴有疼痛感，亦不随月经周期而发生变化。乳腺腺瘤(乳腺纤维瘤)属中医"乳癖"范畴,常见中青年妇女发病，病变一般单发、也有多发，大多数无任何症状，少数可有轻度疼痛，患者大多数是在无意中触摸$rxxl
乳房囊肿$乳房囊肿：又称乳汁潴留样囊肿，较单纯囊肿少见。主要是由于哺乳期某一导管阻塞，引起乳汁淤积而形成囊肿。囊肿可见于乳房的任何部位，以发生于乳房深部者最为常见。该病多见于育龄妇女，常发生于妊娠哺乳期或哺乳期过后，临床以乳房肿块为主要症状。肿块多为圆形或卵圆形，表面光滑，有囊性感，边界清楚，活动度大，与皮肤无粘连。继发感染时，可见局部红肿热痛等炎症反应，同侧腋窝可触及肿大淋巴结。$rfnz
桡骨茎突腱鞘炎$桡骨茎突狭窄性腱鞘炎是由于拇指或腕部活动频繁使拇短伸肌和拇长展肌腱在桡骨茎突部腱鞘内长期相互反复摩擦导致该处肌腱与腱鞘产生无菌性炎症反应局部出现渗出水肿和纤维化鞘管壁变厚肌腱局部变粗造成肌腱在腱鞘内的滑动受阻而引起的临床症状其临床表现主要为桡骨茎突部隆起疼痛腕和拇指活动时疼痛加重局部压痛 本病多见于中年以上女多于男（约:）好发于家庭妇女和手工操作者（如纺织工人木工和抄写员等）哺乳期及更年期妇女更易患本病起病缓慢$rgjtjqy
人乳头瘤病毒感染$乳多空病毒科(papovaviridae)的英文名源自乳头瘤病毒(papillomavirus)、多瘤病毒(polyomavirus)和猿猴空泡形病毒(similarvacuolatingvirus)三种，该病毒科包括乳头瘤病毒属(papillomavirus)和多瘤病毒属(polyomavirus)两个属，均为致瘤DNA病毒。$rrtlbdgr
妊娠合并获得性免疫缺陷综合征$AIDS又称艾滋病，是由人免疫缺陷病毒(HIV)感染引起的性传播疾病。HIV感染引起T淋巴细胞损害，导致持续性免疫缺陷，多器官机会性感染及恶性肿瘤，最终导致死亡。艾滋病病毒可通过胎盘血液循环造成宫内感染，分娩过程中接触的产道分泌物、血液及产后的母乳喂养亦可感染新生儿。$rshbhdxmyqxzhz
乳管瘘$非哺乳期乳晕部瘘管(fistula of areola out of lactation)是发生在乳晕部位的乳腺大导管的局部感染性病变。男女均可发病。临床以乳晕区复发性瘘管为特点，又称非泌乳乳腺脓肿、非泌乳乳晕周围脓肿、慢性乳晕下脓肿、乳腺瘘、乳腺大导管肉芽肿等。Zusks等根据该病的组织学变化后将其命名为乳管瘘。因本病反复发作，病程迁延，有报道0.5～102个月，最长20年，多数病程为1～3年。单纯抗生素治疗无效，必须手术治疗。$rgl
妊娠期合并急性胆囊炎$妊娠期在孕激素的作用下，胆囊及胆道平滑肌松弛致使胆囊排空缓慢及胆汁淤积;雌激素降低胆囊粘膜对钠的调节，使胆囊粘膜吸收水分能力下降而影响胆囊浓缩功能;加之胆汁中胆固醇成分增多，胆汁酸盐及磷脂分泌减少，有利于形成胆结石。妊娠是胆囊结石的重要诱因。$rsqhbjxdny
乳腺疾病$让女性痛苦不堪的乳腺病是一种常见病、多发病，是危害妇女身心健康的主要疾病，分为乳腺炎、乳腺增生、乳腺纤维瘤、乳腺囊肿、乳腺癌五大类，其致病因素比较复杂，如治疗不及时或治疗不当，就可能发生病变，随时导致生命危险。$rxjb
妊娠合并生殖道沙眼衣原体感染$泌尿生殖道沙眼衣原体感染被公认为性传播疾病，是国家卫生部要求严格控制的性传播疾病之一。孕妇患生殖道衣原体感染有两种形式：新近活动性感染和原有衣原体潜伏感染因妊娠而诱发活化。孕妇宫颈感染衣原体的危险因素有：开始性生活年龄小、多个性伴侣、低文化程度、不用阻隔式避孕、患沙眼及重度宫颈糜烂等。若发现孕妇有上述某项危险时，应及时检测宫颈衣原体。孕妇患衣原体活动性感染有发生胎膜早破危险。若发生在妊娠早期，容易发生流产。一旦在孕妇宫颈检出衣原体，应及时用药。泌尿生殖道沙眼衣原体感染被公认为性传播疾病，是国家卫生部要求严$rshbszdsyyytgr
乳腺导管内乳头状瘤$乳腺导管内乳头状瘤是指发生于乳腺导管上皮的良性乳头状瘤。根据其病灶的多少及发生的部位，可将其分为单发性──大导管内乳头状瘤及多发性──中、小导管内乳头状瘤两种。前者源于输乳管的壶腹部内，多为单发，位于乳晕下区，恶变者较少见;后者源于乳腺的末梢导管，常为多发，位于乳腺的周边区，此类较易发生恶变。乳腺导管内乳头状瘤发生于青春期后任何年龄的女性，经产妇多见，尤多发于40-50岁妇女，本病临床主要表现在乳头溢出浆液或血性液体，呈间歇或持续性，行经期间有量增加，部分病人在乳头附近可触及小的圆形肿$rxdgnrtzl
桡骨干骨折$单独桡骨干骨折，仅占前臂骨折总数的12%，以青壮年居多。$rgggz
人工关节翻修术$自二十世纪七十年代以来，据估计已有500万人工全髋关节被植入，目前仅美国每年完成全髋关节置换手术(THR)20万例。随着人工关节技术的更加完善，估计这个数目还会继续增加，目前10%病例属于翻修手术。翻修手术与初次手术相比，翻修时遇到的问题，像假体和骨水泥的去除、骨缺损重建、翻修假体的植入等要复杂的多。$rggjfxs
妊娠合并支原体感染$妊娠期支原体感染可导致晚期流产、早产或死产等严重并发症。支原体是居细菌和病毒之间无细胞壁，能独立生存的最小微生物。感染人类的支原体约12一14种，其中以女性生殖道分离出人型支原体及解脲支原体最为常见。MH感染多引起阴道炎、宫颈炎和输卵管炎，而UU则引起非淋菌性尿道炎。支原体多与宿主共存，不表现出感染症状，仅在某些条件下可引起机会性感染，且常合并其他致病原共同致病。近来发现肺炎支原体(MP)、生殖支原体(MG)等亦可引起母儿感染。$rshbzytgr
乳糜血$体摄入的脂肪经过在小肠消化吸收后，变成细小的乳糜微粒进入血液，乳糜微粒多到一定程度时，血清就由清澈透明的淡黄色液体变成乳白色的黏稠液体，医学上称为乳糜血，表示血液中含有高量脂肪。这种血不能捐给别人，捐献者还需要特别注意是否有血脂肪异常的病症，如有高血脂症，国内捐血人乳糜血的比例高达百分之一。$rm
乳溢症$乳溢症（galactorrhea）是非产褥期或停止哺乳半年后的妇女出现的乳房自溢现象，临床以泌乳和闭经为特征，亦称泌乳-闭经综合征（amenorrhea-galactorrhea syndrome）、乳汁漏出症，乳汁分泌异常综合征等，是一种非妊娠期的病理性泌乳。根据发生的对象不同，有3种情形：Chiari-Frommel综合征（Mendel命名，1946），病人以产后或断奶后起病为特征；Argone-Castillo综合征（Argonz命名，1953）其发病与妊娠无关；Forbes-Albright 综合$ryz
人工授精$人工授精就是把丈夫的或者供精者的精子采用人工注射的方法送进女性生殖道内以达到受孕目的的一种技术。是为男性原因造成不育的夫妇能生养孩子的一种补救方法。$rgs
肉痹$肉痹是虽能饮食而四肢活动迟钝，不能收持之症。出《素问·四时刺逆从论》：“太阳有余，病肉痹寒中。”由饮食不节，膏粱肥美伤脾所致。脾主肌肉，脾虚则肉不荣，肉不荣则肌肤不滑泽，肌肤不滑泽，则腠理疏，则风寒暑湿之邪易入，久不治则为肉痹。其证能食而不能充悦，四肢缓而不能收持。宜节饮食以调其脏，常起居以安其脾，然后依经补泻以求其愈。”$rb
人工耳蜗$人工耳蜗(Cochlear Implant)是一种电子装置，由体外言语处理器将声音转换为一定编码形式的电信号，通过植入体内的电极系统直接兴奋听神经来恢复或重建聋人的听觉功能。近年来，随着电子技术、计算机技术、语音学、电生理学、材料学、耳显微外科学的发展，人工耳蜗已经从实验研究进入临床应用。现在全世界已把人工耳蜗作为治疗重度聋至全聋的常规方法。$rgew
肉痉$肉痉是因寒湿或热毒等邪侵袭肌肉，或肝脾失调，经气阻滞，筋肉失养所致。以发作性四肢肌肉僵直、绷急疼痛为主要表现的痉病类疾病。$rj
乳腺导管瘤$乳腺导管瘤是指发生于乳腺导管上皮的良性乳头状瘤。根据乳腺导管瘤病灶的多少及发生的部位，可将其分为单发性──大导管内乳头状瘤及多发性──中、小导管内乳头状瘤两种。$rxdgl
妊娠水肿$妊娠后，肢体面目等部位发生浮肿，称“妊娠水肿”，亦称“妊娠肿胀”。主要由于孕妇内分泌发生改变，致使体内组织中水分及盐类潴留(钠潴留);另外，妊娠子宫压迫盆腔及下肢的静脉，阻碍血液回流，使静脉压增高，故水肿经常发生在肢远端，以足部及小腿为主。特别从事站立工作的妇女更为明显。$rcsz
妊娠合并急性膀胱炎$急性膀胱炎(acute cystitis)在孕妇中可由无症状菌尿症发展而来;但亦有首次尿培养为阴性者，后者可能与女性的尿道短、距离肛门近、不注意外阴卫生而招致感染有关，若有导尿等操作则更易发生。$rshbjxpgy
乳腺导管扩张症$乳腺导管扩张症（dilation of mammary duct）是一种病程冗长，病变复杂而多样化的慢性乳腺病。过去对本病认识不足，曾用过多种名称，Bloodgood（1923）因在乳晕区皮下常可触及扩张的乳腺导管呈条索状，类似面条样虫状物或呈棕红色管状肿物而被称为“静脉扩张肿”，Ewing（1925）在显微镜下发现病变中有大量浆细胞浸润；Adai（1933）在较详细的研究后发现，本病发展到后阶段，乳腺导管分泌物不仅刺激导管扩张，而且可以溢出管外，引起管周以浆细胞浸润为主的炎症反应，并定名为“浆细胞性乳腺$rxdgkzz
乳痨$乳痨是以乳房结块如梅李，不痛，边界不清，皮肉相连，肿块化脓溃后脓出稀薄，疮口不易收敛，病程缓慢为主要表现的结核性疾病。纱》科理例·乳痈》云：“乳内肿一块如鸡子大，劳则作痛，久而不消，服托里药不应，此乳痨症也。”《外科大成·乳痨》云：“乳房结核初如梅子，数月不疗，渐大如鸡子，串延胸胁，破流稀脓白汁而实相通，外见阴虚等症。”本病临床较少见，多发生在20—40岁妇女，以妊娠期和哺乳期发病率较高。相当于西医的乳房结核。$rl
Reis-Bucklers角膜营养不良$Reis-Bücklers角膜营养不良(Reis-Bücklerscorneal dystrophy)首先由Reis于1917年报告，Bücklers于1949年更加详尽地描述了此病。该病是一种较严重的角膜前部营养不良。$reisbucklers
乳腺脂肪瘤$乳腺脂肪瘤是来源于乳腺脂肪组织的一种良性肿瘤。可发生于任何年龄，发病年龄以30～50岁多见。但常见于中、老年女性，常为单发，偶见多发，多位于乳房皮下。和常见的乳腺增生有所区别，肿瘤质地柔软，呈圆  形或椭圆形。表面成分叶状，外层为完整的纤维包膜，活动度好，与周围组织无粘连。$rxzfl
妊娠合并卵巢肿瘤$临床上卵巢肿瘤患者的受孕率降低，但一般是先有卵巢肿瘤，然后受孕。妊娠与卵巢肿瘤并存时，恶性肿瘤是相对罕见的。$rshblczl
弱精$在正常情况下，精子成熟后需要借助附性腺分泌的各种活性物质的作用，精子进一步获得能量，以维持其继续活泼向前的运动能力。如果附睾等器官和附性腺发生了感染性疾病、免疫方面的疾病睾丸自身功能与发育方面的疾病等等，都足以导致精子这种向前运动能力减弱或丧失。这种情况就叫做弱精。$ruoj
乳腺囊性增生病$乳腺囊性增生病(cystic hyperplasia of breast)，是以乳腺小叶、小导管及末端导管高度扩张形成的囊肿为特征，伴有乳腺结构不良病变的疾病，又称慢性囊性乳腺病、囊肿性脱皮性乳腺增生病，纤维囊性乳腺病等。与单纯性乳腺增生相比较，该病乳腺增生与不典型增生共存，存在恶变的危险，是区别所在。应视为癌前病变。$rxnxzsb
肉瘿$肉瘿是瘿的一种，表现为喉结两旁有半球形单个或多个肿块，皮色如常，不紧不 宽，表面光滑，随吞咽动作上下移动，按之不痛，略有颤动感；同时，有心情急躁、多汗、胸闷、心悸、月经不调等症。多由肝气郁结，或脾失健 运而气滞及湿痰凝结所致。本病类以突眼性甲状腺肿。$ry
热带型肺嗜酸性粒细胞肺炎$热带肺嗜酸粒细胞肺炎(TPE)，是以发热，不适、厌食、体重减轻，阵发性干咳和哮喘或气喘，周围血嗜酸粒细胞显著升高，几周后自行缓解为特点的综合征，20世纪50～60年代，认为丝虫感染是其病因。TPE最主要分布在印度，非洲和东南亚、斯里兰卡以及南美洲等地区，我国南京等地区也有报道。$rdxfssxlxbfy
妊娠期肝内胆汁淤积症$妊娠期肝内胆汁淤积症（intrahepatic cholestasis of pregnancy，ICP）是一种在妊娠期出现瘙痒及黄疸为特点的重要的妊娠期并发症，现在在国内已普遍引起重视。ICP的早产率及围生儿死亡率高，其发病原因虽未完全阐明，但已知与雌激素有密切关系。ICP是一个谜一般的疾病，对ICP的认识和命名经历一个较长的历程：早在1883年Ahlfeld首次报道一种在妊娠晚期出现并在以后妊娠中有复发倾向黄疸的妊娠并发症，直至1954年Svanborg及1955年Thorling对该病从组织病理学、$rsqgndzyjz
日光皮炎$日光皮炎（solar dermatitis）亦称日晒伤（sunburn），系皮肤长时间暴晒于日光中的中波紫外线后所引起的急性光毒性反应。临床上表现为曝露部潮红、灼痛，甚至发生水疱。本病与祖国医学文献中记载的“日晒疮”相类似，如《外科启玄》日晒疮记载：“三伏炎天，勤苦之人，劳于工作，不惜身命，受酷日暴晒，先痛后破而成疮者，非气血所生也。”$rgpy
人禽流行性感冒$人禽流行性感冒是由禽甲型流感病毒某些亚型中的一些毒株引起的急性呼吸道传染病。  尽管目前人禽流感只是在局部地区出现，但是，考虑到人类对禽流感病毒普遍缺乏免疫力、人类感染H5N1型禽流感病毒后的高病死率以及可能出现的病毒变异等，世界卫生组织(WHO)认为该疾病可能是对人类存在潜在威胁最大的疾病之一。$rqlxxgm
乳腺囊肿$乳腺囊肿又称为乳汁淤积症，是哺乳期因一个腺叶的乳汁排出不畅，致使乳汁在乳内积存而成，临床上主要表现是乳内肿物，常被误诊为乳腺肿瘤。$rxnz
生殖器疱疹$生殖器疱疹是我国常见性传播病之一。由单纯疱疹病毒(HSV)感染所引起。单纯疱疹病毒分为两型即HSV-1和HSV-2。肉体的痛苦加上精神的负担，往往使患者自尊心受挫，使之不愿与异性交往，此时可用中药皮肤老偏方治疗，否则影响夫妻感情及和睦，久而久之甚至发生抑郁症。对此病辨证可见于古代中医文献论述。隋·《诸病源候论·热病疱疮候》谓：“夫热病疱疮者，此由表虚里实，热气登豆疮。”明·《外科启玄·蜘蛛疮》谓：“此疮生于皮肤间，与水窠相似，淡红且痛，五七个成攒，亦能荫开。”清·《医宗金鉴·外科心法要诀·火赤疱》曰$szqpz
色素痣$色素痣是由痣细胞组成的良性新生物，又名痣细胞痣、细胞痣、黑素细胞痣、痣。本病常见，几乎每人都有，从婴儿期到年老者都可以发生，随年龄增长数目增加，往往青春发育期明显增多。女性的痣趋向比男性更多，白人的痣比黑人更多。偶见于黏膜表面。临床表现有多种类型。颜色多呈深褐或墨黑色，少数没有颜色的无色痣。$sesuzhi
三尖瓣关闭不全$最常见病因为继发于右心室扩张、瓣环扩大的功能性关闭不全，原发病常为风湿性二尖瓣病、先天性心脏病（肺动脉狭窄、艾森曼格综合征）和肺心病。直接引起器质性三尖瓣关闭不全的病因较少，其中最常见者为先天性疾病：三尖瓣下移畸形（Ebstein畸形），其他尚有感染性心内膜炎、三尖瓣脱垂、类癌综合征、心内膜心肌纤维化等。三尖瓣关闭不全，右心室收缩时血液反至右心房，右心房升高，导致体循环淤血和肝肿大。$sjbgbbq
肉芽肿性血管炎$肉芽肿性血管炎（Granulomatosis with Polyangiitis, GPA），既往称为韦格纳肉芽肿（Wegener's granulomatosis, WG）。是一种坏死性肉芽肿性血管炎，属自身免疫性疾病。该病在1931年由Klinger首次描述，在1936年由Wegener进一步作了病理学的描述。该病病变累及小动脉、静脉及毛细血管，偶尔累及大动脉，其病理以血管壁的炎症为特征，主要侵犯上、下呼吸道和肾脏，通常以鼻黏膜和肺组织的局灶性肉芽肿性炎症为开始，继而进展为血管的弥漫性坏死性肉芽肿性炎$ryzxxgy
乳溢-闭经综合征$乳溢闭经综合征指非产后妇女出现闭经并有乳房分泌乳汁，或产后妇女停止哺乳半年后长期持续闭经和泌乳的症候群。1951年，Forbes和Albringt首先报道。$rybjzhz
死胎$妊娠20周以后，胎儿在子宫内死亡，称为死胎，即胎死宫内。胎儿在分娩过程中死亡者称为死产，亦属死胎之一种。由于大约半数的死胎病例妊娠时期根本没有任何征兆显示，所以多数父母是在完全没意识到的情况下丧失胎儿。$st
社交恐惧症$社交恐惧症是恐惧症的一种亚型，恐惧症原称恐怖性神经症，是神经症的一种。以过分和不合理地惧怕外界某种客观事物或情境为主要表现，患者明知这种恐惧反应是过分的或不合理的，但仍反复出现，难以控制。恐惧发作时常常伴有明显的焦虑和自主神经症状，患者极力回避导致恐惧的客观事物或情境，或是带着畏惧去忍受，因而影响其正常活动。$sjkjz
失眠$失眠症(insomnia)是以人睡和(或)睡眠维持困难所致的睡眠质量或数量达不到正常生理需求而影响白天社会功能的一种主观体验，是最常见的睡眠障碍性疾患。在社会节奏加快和竞争加剧的今天，失眠是一种十分普遍的现象。失眠症的患病率很高，欧美等国家患病率在20%〜30%左右，在我国有10%〜20%左右。这种患病率的不同与个体对生活质量的需求和主观体验不同有关，我国尚缺乏相关的流行病学资料。失眠症可造成注意力不集中、记忆力减退、判断力和日常工作能力下降，严重者合并焦虑、强迫和抑郁等症。此外失眠还是冠心病和症状$shimian
热晕厥$热晕厥体质较弱的登山者，在夏季登山的活动中，由于活动剧烈、体力消耗过大，尤其是未能及时补充体内损失的水分和盐份时，容易发生。$ryj
乳房疼痛$少女进入青春期以后，最早出现的女性特征就是乳房发育，正常情况下少女在10岁左右乳晕扩大、乳房开始发育并隆起，乳头下出现硬结，这是由于卵巢开始分泌雌激素，雌激素作用到乳房，刺激乳房腺管的发育和脂肪沉积，在这个过程里，乳房变得敏感，可有轻微胀痛感，如果受到外力的压迫，疼痛感会加重。乳房的疼痛严格意义上来讲分为两大类：一类是生理期前的一种正常的生理疼痛，一般在生理期过后就会好转，并且不会有肿块等情况的出现。另外一类则是病变性的疼痛，这类的患者也因为不同的病变，疼痛的严重程度会有不同。$rftt
视网膜脱落$视网膜脱离是视网膜的神经上皮层与色素上皮层的分离。两层之间有一潜在间隙，分离后间隙内所潴留的液体称为视网膜下液。脱离部分的视网膜无法感知光刺激，导致眼部来的图像不完整或全部缺失。$swmtl
肾积水$ 由于尿液从肾脏排出受阻、蓄积，造成尿液潴留而引起肾内压升高，以致肾盂肾盏逐渐扩张，肾实质萎缩与破坏，统称为肾积水。肾盂积水是由于尿路阻塞而引起的肾盂肾盏扩大伴有肾组织萎缩。尿路任何部位的管道狭窄或阻塞以及神经肌肉的正常功能紊乱，尿液通过即可出现障碍，造成尿流梗阻，梗阻以上部位因尿液排出不畅而压力逐渐增高，管腔扩大，最终导致肾脏积水，扩张，肾实质变薄、肾功能减退，若双侧梗阻，则出现尿毒症后果严重。$shenjishui
神经炎$神经炎是指神经或神经群发炎衰退或变质其症状随病因而有所相同不同一般症状是疼痛触痛刺痛受感染的神经痒痛和丧失知觉感染部分红肿以及严重的痉挛。$shenjingyan
神经衰弱$神经衰弱名称是美国的格·姆·比尔德首先提出来的，他认为神经衰弱是与神经系统器质性疾患不同的一种功能性疾病，患者大都具有神经质素质。目前认为神经衰弱是指由于某些长期存在的精神因素引起脑功能活动过度紧张，从而产生了精神活动能力的减弱。主要表现为容易兴奋和迅速疲劳，如头昏、头痛、脑胀、失眠、多梦，近事记忆减退，注意力不集中，工作效率低下，烦躁易怒，疲乏无力，怕光，怕声音，耳鸣、眼花、精神萎靡等，并常常有各种躯体不适感，如心跳、气急、食欲不振、尿频、遗精等等。“神经衰弱”直译为“神经的虚弱”。神经衰弱是以慢$sjsr
肾囊肿$肾囊肿是成年人肾脏最常见的一种结构异常，可以为单侧或双侧，一个或多个，直径一般2cm左右，也有直径达10cm的囊肿，多发于男性。随着年龄的增长，发生率越来越高，单纯肾囊肿一般没有症状，只有当囊肿压迫引起血管闭塞或尿路梗阻时可出现相应表现，有可能对肾功能产生影响。当囊肿超过5cm，应进行相应的治疗，包括囊液抽吸术并囊内注射硬化剂或行手术治疗。$snz
瑞列绦虫病$瑞列绦虫病(raillietiniasis)是西里伯瑞列绦虫(raillietina celebensis)寄生人体肠道所致疾病。$rltcb
食管炎$食道炎是食管的炎症，又称作食管炎。临床症状为吞咽时胸骨后疼痛，也可引起食管痉挛，出现一时性吞咽困难。病因为感染或食管下端括约肌的屏障作用发生障碍，胃内容物反流入食管而造成食管损伤;也可由物理和化学刺激引起。轻度损害一般只引起粘膜层炎症，可破坏粘膜的完整性，称为糜烂。若破坏达到粘膜下层，则称为溃疡。严重的损害或慢性反复损害可破坏食管壁全层。急性病变常于短期内自愈。慢性病变可反复发作，久治不愈。侵犯全层者在修复过程中可发生食管壁纤维化,引起食管狭窄,造成持久的吞咽困难，需手术解除狭窄。食道炎其症状主要是$shiguanyan
失语症$失语症是指与语言功能有关的脑组织的病变，如脑卒中，脑外伤、脑肿瘤、脑部炎症等，造成患者对人类进行交际符号系统的理解和表达能力的损害，尤其是语音、词汇、语法等成分、语言结构和语言的内容与意义的理解和表达障碍，以及作为语言基础的语言认知过程的减退和功能的损害。失语症不包括由于意识障碍和普通的智力减退造成的语言症状，也不包括听觉、视觉、书写、发音等感觉和运动器官损害引起的语言、阅读和书写障碍。$shiyuzheng
肾虚$肾虚指肾脏精气阴阳不足。肾虚的种类有很多，其中最常见的是肾阴虚、肾阳虚。肾虚的症状：肾阳虚的症状为腰酸、四肢发冷、畏寒，甚至还有水肿，为“寒”的症状，性功能不好也会导致肾阳虚;肾阴虚的症状为“热”，主要有腰酸、燥热、盗汗、虚汗、头晕、耳鸣等。现代科学证明，当人发生肾虚时，无论肾阴虚还是肾阳虚，都会导致人的免疫能力的降低，有更多的证据表明，肾虚发生时，肾脏的免疫能力降低，而肾脏的微循环系统亦会发生阻塞，肾络呈现不通。所以对于肾虚的治疗应防治结合。$sx
肾盂肾炎$肾盂肾炎(pyelonephritis)是指肾脏盂的炎症，大都由细菌感染引起，一般伴下泌尿道炎症，临床上不易严格区分。根据临床病程及疾病，肾盂肾炎可分为急性及慢性两期，慢性肾盂肾炎是导致慢性肾功能不全的重要原因。$sysy
室性心动过速$室性心动过速(VT)是指发生在希氏束分叉以下的束支、心肌传导纤维、心室肌的快速性心律失常，Wellens 将其定义为：频率超过100次/min，连续3个或3个以上的自发性室性电除极活动，包括单形非持续性和持续性室性心动过速以及多形室性心动过速，如果是心脏电生理检查中心脏电刺激所诱发的室性心动过速，则必须是持续6个或6个以上的快速性心室搏动(频率>100次/min)。室性心动过速可以起源于左心室及右心室，持续性发作时的频率常常超过100次/min，并可发生血流动力学状态的恶化，可能$sxxdgs
锁骨下动脉盗血综合征$锁骨下动脉盗血综合征是指在锁骨下动脉或头臂干的椎动脉起始处的近心段有部分的或完全的闭塞性损害，由于虹吸作用，引起患侧椎动脉中的血流逆行，进入患侧锁骨下动脉的远心端，导致椎-基动脉缺血性发作和患侧上肢缺血性的症候。可以有脑缺血或上肢缺血症状。$sgxdmdxzhz
三叉神经痛$三叉神经痛是最常见的脑神经疾病，以一侧面部三叉神经分布区内反复发作的阵发性剧烈痛为主要表现，国内统计的发病率52.2/10万，女略多于男，发病率可随年龄而增长。三叉神经痛多发生于中老年人，右侧多于左侧。该病的特点是：在头面部三叉神经分布区域内，发病骤发，骤停、闪电样、刀割样、烧灼样、顽固性、难以忍受的剧烈性疼痛。说话、洗脸、刷牙或微风拂面，甚至走路时都会导致阵发性时的剧烈疼痛。疼痛历时数秒或数分钟，疼痛呈周期性发作，发作间歇期同正常人一样。“三叉神经痛”(trigeminalneura$scsjt
肾病综合征$“肾变病综合征”(nephrotic syndrome，NS)简称肾综，是指由多种病因引起的，以肾小球基膜通透性增加伴肾小球滤过率降低等肾小球病变为主的一组综合征。$sbzhz
室间隔缺损$室间隔缺损指室间隔在胚胎发育不全，形成异常交通，在心室水平产生左向右分流，它可单独存在，也可是某种复杂心脏畸形的组成部分。室缺是最常见的先天性心脏病。室间隔缺损约为先心病总数20%，可单独存在，也可与其他畸形并存。缺损在0.1-3cm 间，位于膜部者则较大，肌部者则较小，后者又称 Roger氏病。缺损若<0.5cm则分流量较小，多无临床症状。缺损小者以右室增大为主，缺损大者左心室较右心室增大明显。$sjgqs
睡眠-觉醒节律障碍$睡眠-觉醒节律障碍或称发作性睡病，是指睡眠-觉醒节律与所要求的不符，导致对睡眠质量的持续不满状况，病人对此有忧虑或恐惧心理并引起精神活动效率下降，妨碍社会功能。我国尚无确切有关睡眠-觉醒节律障碍的流行病学调查资料，国外报道成人患病发病无明显性别差异，病因不明。$smjxjlza
伤风$伤风是由风邪侵袭人体引起的常见外感热病。一年四季均可发生。尤以冬春两季为多见。临床以头痛、鼻塞、喷嚏、流涕、咽痒咳嗽、发热恶寒等为主要证候特点。病情有轻重不同，轻者俗称伤风，重者称为重伤风。若病情较重，且在一段时间内广泛流行，证候相类似者，称为时行感冒。$sf
肾癌$肾癌亦称肾细胞癌、肾腺癌，是最常见的肾脏实质恶性肿瘤，由于平均寿命延长和医学影像学的进步，肾癌的发病率比前增加，临床上并无明显症状而在体检时偶然发现的肾癌日见增多，可达1／2～1／5。肾癌多发生于50～70岁，男性比女性发病率高一倍以上。肾癌的病因至今不清。有统计表明可能与吸烟有关，特别是男性病人。另外，肾癌有家族现象，提示可能有遗传因素参与。$sa
缩窄性心包炎$缩窄性心包炎是各种原因引起心包脏、壁层炎症、纤维素性渗出物沉积，并逐渐机化增厚、挛缩甚至钙化，压迫心脏和大血管根部，致心脏舒张期充盈受限，从而导致右心房、腔静脉压增高及心排出量降低等一系列循环功能障碍。我国导致这方面炎症最多见的原因是结核和化脓性感染，其次为霉菌或病毒感染等。$szxxby
嗜睡症$嗜睡症是指白天睡眠过多，这种睡眠过多并非由于睡眠不足，或者酒精、药物、躯体疾病所致，也不是某种精神障碍(如抑郁症)所致。目前病因不清，但常与心理因素有关。$shishuizheng
肾衰竭$肾衰竭是各种慢性肾脏疾病发展到后期引起的肾功能部分或者全部丧失的一种病理状态。肾衰竭可分为急性肾衰竭及慢性肾衰竭，急性肾衰竭的病情进展快速，通常是因肾脏血流供应不足(如外伤或烧伤)、肾脏因某种因素阻塞造成功能受损或是受到毒物的伤害，引起急性肾衰竭的产生。而慢性肾衰竭主要原因为长期的肾脏病变，随着时间及疾病的进行，肾脏的功能逐渐下降，造成肾衰竭的发生。$ssj
室性早搏$在窦房结冲动尚未抵达心室之前，由心室中的任何一个部位或室间隔的异位节律点提前发出电冲动引起心室的除极，称为室性期前收缩，简称室早。临床症状有很大的变异性，从无症状，轻微心悸不适，到早搏触发恶性室性心律失常致晕厥或黑蒙，且其临床症状与预后并无平行关系。$sxzb
视神经脊髓炎$视神经脊髓炎(NOM)是视神经与脊髓同时或相继受累的急性或亚急性脱髓鞘病变，又称Devic病或Devic综合症，其临床特征为急性或亚急性起病的，单眼或双眼失明，其前或其后数周伴发横贯性或上升性脊髓炎。$ssjjsy
水痘$ 水痘，英文名varicella，由水痘-带状疱疹病毒所引起的急性呼吸道传染病。水痘是原发性感染，临床上以轻微和全身症状和皮肤、粘膜分批出现迅速发展的斑疹、丘疹、疱疹与结痂为特征。冬春两季多发，其传染力强，接触或飞沫均可传染。易感儿发病率可达95%以上，学龄前儿童多见。如果不把泡抓破，治疗康复后一般不会留下疤痕。继发皮肤细菌感染，神经系统并发症，原发性水痘肺炎，少见的并发症有心肌炎、肾炎、肝炎、关节炎、胰腺炎、睾丸炎等。主要通过飞沫和直接接触传播。在近距离、短时间内也可通过健康人间接传播。普遍易感。$shuidou
失用症$失用症即为运用障碍，是指脑损伤后大脑高级部位功能失调，表现为不存在瘫痪和深感觉障碍的情况下肢体的运用障碍，是后天习得的、随意的、有目的性的、熟练能力的运用行为障碍。患者神志清楚，对所要求完成的动作能充分的理解，却不能执行，不能完成他原先早已掌握了的、病前能完成的、有目的性的技巧动作。$shiyongzheng
室内传导阻滞$心室内传导阻滞指的是希氏束分支以下部位的传导阻滞，一般分为左、右束支传导阻滞及左前分支、左后分支传导阻滞。临床上除心音分裂外无其他特殊表现。诊断主要依靠心电图。$sncdzz
神经性耳鸣$神经性耳鸣主要是由耳神经受损和耳神经群（耳脉）。对于诊断神经性耳鸣前要排除其他原因包括外耳、中耳疾病等导致的耳鸣，听力检测有听力损害。一般对于神经性耳聋的治疗在临床上，常采用扩血管药物等治疗，增加局部缺血组织的血流量，减轻血管内膜水肿及改善内淋巴循环，以维持组织细胞的正常功能。$sjxem
失认症$失认症是感觉到的物象与以往记忆的材料失去联络而变得不认识，即认识不能。它是指由于大脑局部损害所致的一种后天性认知障碍。患者面对某物，能通过其他感觉通道对它进行认识，而唯独丧失了经由某一特定的感觉通道和相应的感官认识自己所熟悉的物品、自体或视觉空间的能力。这种认识不能并非由于感觉、语言、智能、记忆等障碍所致，也不是由于患者不熟悉该物体所致，常由大脑半球特定的功能部位受损所引起。大多数失认症的表现形式是特异性的。失认症与其他大脑功能异常一样，也是有两大脑半球的不对称性。$shirenzheng
三尖瓣下移畸形$三尖瓣下移畸形是一种罕见的先天性心脏畸形。1866年Ebstein首先报道一例，故亦称为Ebstein畸形。其发病率在先天性心脏病中占0.5～1％。三尖瓣下移畸形系指三尖瓣畸形，其后瓣及隔瓣位置低于正常，不在房室环水平而下移至右心室壁近心尖处，其前瓣位置正常，致使右心房较正常大，而右心室较正常小，可有三尖瓣关闭不全。此类畸形常合并卵圆孔开放或房间隔缺损以及肺动脉狭窄。由于右心房内血量较多，压力增高，其所含血液部分经房间隔缺损或卵圆孔流入左心房，部分仍经三尖瓣入右心室，因肺动脉狭窄，进入肺循环的血量减$sjbxyjx
神经源性体位性低血压$神经源性体位性低血压又称特发性直立性低血压，是一种少见的特发性多系统变性病，以自主神经功能异常是其最具特征性的临床特点。$sjyxtwxdxy
桡神经麻痹$桡神经由C5～T1的神经根组成，是臂丛后束的主要神经。桡神经麻痹在上肢神经麻痹中并不少见，本病多由外伤、感染、产伤、颈椎病、肿瘤、代谢障碍、各种中毒、及手臂长时间放置位置不当引起，其临床表现主要为运动障碍，典型症状为垂腕。$sjmb
嗜酸性粒细胞增多症$嗜酸性粒细胞增多(eosinophilia)是指外周血液中嗜酸性粒细胞绝对值大于0. 4 x 109/L (400/mm' )，常伴有嗜酸性粒细胞生成和组织内堆积过多。临床上嗜酸性粒细胞增多可见于多种疾病，统称为嗜酸性粒细胞增多综合征(eosinophilic syndrome)，其中以寄生虫感染和变态反应性疾病为最常见。随病因不同临床表现多样。$ssxlxbzdz
神经性耳聋$人体听觉系统中的传音、感音或分析综合部位的任何结构或功能发生障碍，都可表现为听力不同程度的减退，轻者为重听，重者为聋。由于螺旋器毛细胞、听神经、听觉传导经路或各级神经元受损害导致的声音感受与神经冲动传递障碍造成的听力减退，临床上统称之感音神经性耳聋。$sjxel
肾炎$肾炎是两侧肾脏非化脓性的炎性病变。肾因肾小体受到损害出现浮肿、高血压、蛋白尿等现象，是肾脏疾病中最常见的一种。 肾炎种类很多，急性（肾小球）肾炎、 慢性（肾小球）肾炎、 肾盂肾炎、 隐匿性肾炎、 过敏性紫癜肾炎（紫癜性肾炎）、 红斑狼疮肾炎（狼疮性肾炎）。$shenyan
十二指肠溃疡$十二指肠溃疡(duodenalulcer，DU)是常见的慢性疾病之一，是由于多种因素引起的十二指肠黏膜层和肌层的缺损。$sezcky
肾功能衰竭$肾脏功能部分或全部丧失的病理状态。按其发作之急缓分为急性和慢性两种。急性肾功能衰竭系因多种疾病致使两肾在短时间内丧失排泄功能，简称急性肾衰。慢性肾功能衰竭是由各种病因所致的慢性肾病发展至晚期而出现的一组临床症状组成的综合证。根据肾功能损害的程度将慢性肾功能衰竭分为4期：①肾贮备功能下降，患者无症状。②肾功能不全代偿期。③肾功能失代偿期(氮质血症期),患者有乏力，食欲不振和贫血。④尿毒症阶段，有尿毒症症状。$sgnsj
水中毒$“水中毒”的发生是由于人体肾脏的持续最大利尿速度是每分钟16毫升，一旦摄取水分的速度超过了这个标准，过剩的水分会使细胞膨胀，引起脱水低钠症，一般会导致头晕眼花、呕吐、虚弱无力、心跳加快等症状，严重的会出现痉挛、昏迷甚至危及生命。$shuizhongdu
双眼皮手术$双眼皮手术又名重睑术，亦称双眼皮成形术，是整形美容外科最常见的手术之一。一般来说，双眼皮从视觉上增大了眼的轮廓，增添了眼的立体感，使眼睛显的较大，并使睫毛上翘，给人以生动，传神之感。而单眼皮眼皮较厚，睫毛下垂，显的眼睛较小，目光呆滞，缺乏生气;加之东方人单眼皮较多，约占50%以上，故求术者甚多。$sypss
食道癌$食管癌是常见的消化道肿瘤，全世界每年约有30万人死于食管癌。其发病率和死亡率各国差异很大。我国是世界上食管癌高发地区之一，每年平均病死约15万人。男多于女，发病年龄多在40岁以上。食管癌典型的症状为进行性咽下困难，先是难咽干的食物，继而是半流质食物，最后水和唾液也不能咽下。$shidaoai
肾小球肾炎$肾小球肾炎又称肾炎。发生于双侧肾脏肾小球的变态反应性疾病。肾小球肾炎是常见的肾脏疾病，分为急性和慢性二种。急性肾炎起病急，病程短，好发于4～14 岁儿童，男性多于女性。本病多发生在链球菌感染之后，大部分病例2～3周前有过咽炎、扁桃体炎等前驱感染，但感染程度与是否发病之间无平行关系。$sxqsy
肾动脉狭窄$ 肾动脉狭窄是由多种病因引起的一种肾血管疾病，临床上主要表现为肾血管性高血压和缺血性肾病。只要及时解除肾动脉狭窄或阻塞，病变血管重新通畅后，高血压可被治愈，肾功能减退可以逆转。临床上患者出现严重的、难以控制的高血压，血管杂音，反复发作的突发性肺水肿，其他血管床的动脉瘤，应该考虑肾动脉狭窄的可能。对高度怀疑者，首先进行筛选检查，确诊则依靠血管造影，并进行肾动脉狭窄的分级，以决定患者是否需要手术治疗。肾动脉狭窄病变轻重不等，从明显的肾动脉狭窄至临床上查不出来的肾动脉小支病变。狭窄严重者可引起肾灌流损害，$sdmxz
身心疾病$身心疾病是因人的机体发生了生理变化而引发了个体心理、行为上的变化,例如：老年性痴呆、经期精神紧张、更年期综合征等等。这些生理变化而导致的心理、行为的变化，与当事人社会认识无关，其心理、行为的变化不受自我意识的控制调理。身心疾病是由心理社会因素起重要作用的具有持久的躯体病理形态变化的一类疾病。其临床表现以躯体症状为主。$sxjb
肾结石$肾结石(calculus of kidney)，指发生于肾盏、肾盂及肾盂与输尿管连接部的结石。肾是泌尿系形成结石的主要部位，其他任何部位的结石都可以原发于肾脏，输尿管结石几乎均来自肾脏，而且肾结石比其他任何部位结石更易直接损伤肾脏，因此早期诊断和治疗非常重要。肾结石为泌尿系常见病，多发病，每20个人 中，就有一个可能会患肾结石。已知的肾结石成分有数十种。临床上通常把结石分为四大类：含钙结石、感染性结石、尿酸结石和胱氨酸结石。男性发病多于女性，多发生在青壮年，左右侧的发病率无明显差异。有40%～75%$shenjieshi
肾脓肿$肾脓肿(renal abscess)肾脓肿是指肾脏实质因炎症化脓而被破坏，形成一脓性包囊，肾功能完全丧失，常见于上尿路梗阻的患者。通常是由于急性肾盂肾炎继续发展，发生坏死形成。诊断主要依靠腹部超声和CT检查。$shennongzhong
神经性呕吐$神经性呕吐指一组自发或故意诱发反复呕吐的精神障碍，呕吐物为刚吃进的食物。该病不伴有其他的明显症状，无明显器质性病变为基础，多数无怕胖的心理和减轻体重的愿望，少数患者有害怕发胖和减轻体重想法，但体重无明显减轻。本病女性比男性多见，通常发生于成年早期和中期。$sjxot
肾病$肾病综合症简称肾病，是以肾小球基底膜通透性增高为主的症侯群，可由多种病因引起，其临床特征为大量蛋白尿、低蛋白血症、高胆固醇血症及全身水肿。本病在小儿肾脏疾病中较为常见，分原发性肾病综合征和继发性肾病综合征两大类。原发性肾病综合征又可分为单纯性肾病和肾炎性肾病、先天性肾病三型。小儿以单纯性肾病最为多见，约占儿童肾病综合征中的80%以上，此型发病年龄多在2-7岁，预后良好。肾炎型肾病多见于7岁以上的小儿，预后较差，往往易引起肾功能衰竭。$shenbing
肾肿瘤$肾肿瘤(tumor of kidney)是泌尿系统较常见的肿瘤之一，多为恶性。临床中常见的肾肿瘤包括源自肾实质的肾细胞癌、肾母细胞瘤以及发生于肾盂肾盏的移行细胞乳头状肿瘤。不同肾肿瘤的发病率不同，但总体呈逐年上升趋势，这种趋势可能与影像学技术的广泛应用及常规体检的推广普及有关。肾脏肿瘤在任何年龄都可发生，男女比例不同。成人恶性肿瘤中肾肿瘤占2%~3%，而肾母细胞瘤是婴幼儿中最常见的实体恶性肿瘤，发病率占婴幼儿恶性肿瘤的20%左右。$shenzhongliu
肾盂肿瘤$肾盂肿瘤是由肾盂黏膜发生的上皮性肿瘤。发病年龄与肾癌相同，男性多于女性，两肾患病率相同，双肾发病者极为罕见。肾盂肿瘤多数为移行上皮细胞乳头状瘤。亦有鳞状上皮细胞癌和腺癌。$syzl
食管良性肿瘤$食管良性肿瘤很少见，在食管肿瘤中仅占1%。发病年龄较食管癌小，症状进展缓慢，病期长。在食管良性肿瘤中最常见的是平滑肌瘤，约占90%，此外尚有起源于粘膜层和粘膜下层的息肉、脂肪瘤、纤维脂肪瘤、乳头状瘤等。食管平滑肌瘤多见于中年男性。平滑肌瘤多位于食管下段和中段，绝大多数为单发性。平滑肌瘤起源于食管壁肌层，向食管腔内外缓慢生长，粘膜仍保持完整，因而不引致呕血。肿瘤呈圆形、椭圆形或马蹄形，有完整的包膜，质坚韧，切面呈灰白色，有旋涡状结构瘤块，直径2～5cm，但有时间可达10cm上，包绕长段食管。$sglxzl
肾小管疾病$肾小管性酸中毒是由先天遗传缺陷和各种继发因素导致近端肾小管回吸收碳酸氢钠或/和远端肾小管排酸功能低，反复发作的低钾性瘫痪。一般多在夜间或劳累后较易发作。发作时轻者只感四肢乏力，由坐而立要靠手支撑，严重者除头颈部外，四肢完全丧失自主活动能力，甚至引起呼吸肌瘫痪而有呼吸困难的一种疾病。$sxgjb
神经性贪食$神经性贪食是一种进食障碍，特征为反复发作和不可抗拒的摄食欲望，及暴食行为，病人有担心发胖的恐惧心理，常采取引吐、导泻、禁食等方法以消除暴食引起发胖的极端措施。可与神经性厌食交替出现，两者具有相似的病理心理机制，及性别、年龄分布。多数病人是神经性厌食的延续者，发病年龄较神经性厌食晚。本症并非神经系统器质性病变所致的暴食，也不是癫痫、精神分裂症等精神障碍继发的暴食。$sjxts
肾血管性高血压$肾血管性高血压是(renal vascular hypertension)一种常见的继发性高血压。各种病因引起的一侧或双侧肾动脉及其分支狭窄进展到一定的程度，即可引起肾血管性高血压，经介入或手术治疗后血压可恢复正常或改善。本病可导致缺血性肾病及晚期肾脏病，与原发性高血压引起的肾小动脉硬化不同。$sxgxgxy
食管狭窄$食管狭窄一般是指食管良性疾病（不含肿瘤）或并发症引起食管腔狭窄，食管良性狭窄有先天性和后天性原因，前者极为罕见。多为一段食管局限性增厚狭窄或是食管粘膜有环状瓣状隔膜；后者以瘢痕性狭窄最为多见。先天性食管狭窄(congenitalesophagostenosis，CES)是指生后即已存在的因食管壁结构内在狭窄的畸形。特征表现是进餐后的食物反流，摄取半固体或固体食物时症状更加明显。反流物中主要为唾液和消化不良的乳汁或食物，并无酸味亦不含胆汁。患者可出现呛咳或发绀。年长儿受事物压迫气管或支气管，产生喘息。$sgxz
输尿管结石$ 输尿管结石，又称为上尿路结石，多发生于中壮年，男、女比例为3～9∶1，左右侧发病相似，双侧结石占10%。肾、输尿管结石的主要症状是绞痛和血尿，常见并发症是梗阻和感染。通过病史、体检、必要的X线和化验检查，多数病例可确诊。肾、输尿管结石治疗目的不仅是解除病痛，保护肾脏功能，而且应尽可能找到并解除病因,防止结石复发。$sngjs
肾小管性酸中毒$肾小管性酸中毒(RTA)是由于各种病因导致肾脏酸化功能障碍而产生的一种临床综合征，主要表现是血浆阴离子间隙正常的高氯性代谢性酸中毒，而与此同时肾小球滤过率则相对正常。以往观点认为肾小球滤过功能损害时H2PO4-、SO4[sup]2[/sup]-等酸根在体内潴留、代替了HCO3-而导致代谢性酸中毒。实际上，肾脏原因引起的酸中毒的本质是肾小管泌氢障碍或肾小管碳酸氢根重吸收障碍。$sxgxszd
肾上腺疾病$肾上腺位于双肾的上级，与第8胸椎齐平，外表呈橙黄色。。左肾上腺呈半月形，右肾上腺呈三角锥体形，成人每个肾上腺长度约为4～5cm，宽2～3cm,厚0.3～0.6cm。每个重量约为4～5g。肾上腺有皮质层和髓质层组成，皮质层约占肾上腺总重量的 80%～90%。皮质层由外向内又分为三层，外层为球状带，约占皮质的15%，主要分泌盐类皮质激素，以醛固酮为主，中层为束状带，约占皮质的78%，主要分泌糖皮质激素，以皮质醇为主，内层为网状带，约占皮质醇的9%，分泌性激素，如：雄激素、雌激素和孕酮。糖皮质激素为维持生$ssxjb
输尿管囊肿$输尿管囊肿 是输尿管末端的囊性扩张。胚胎发育期输尿管与尿生殖窦之间的隔膜未吸收消退，形成输尿管口不同程度的狭窄，也可是输尿管末端纤维结构薄弱或壁间段的行径过长、过弯等因素引起，经尿流冲击后形成囊性扩张突入膀胱。$sngnz
食管憩室$食管憩室(diverticulum of oesophagus)系指与食管相通的囊状突起。其分类比较繁杂。按发病部位可分为咽食管憩室、食管中段憩室和膈上食管憩室。根据其发病机制不同又分为牵引性、内压性、牵引内压性憩室。根据憩室壁的构成可分为真性憩室(含有食管壁全层)和假性憩室(缺少食管壁的肌层)。此外尚可分为先天性憩室和后天性憩室。$sgs
肾上腺肿瘤$肾上腺肿瘤的分类可按其性质分为良性肿瘤和恶性肿瘤；按有无内分泌功能（如分泌某种激素引起高血压）分为非功能性肿瘤和功能性肿瘤；按发生部位分为皮质肿瘤、髓质肿瘤、间质瘤或转移瘤等。临床上需要手术干预的肾上腺肿瘤通常为功能性肿瘤或高度怀疑恶性（或术前无法鉴别良恶性）的肿瘤。肾上腺是体内重要的内分泌器官，由于其位置与肾脏关系密切，故传统上属泌尿外科疾病。人体肾上腺左、右各一，位于腹膜后，其下外侧则与两侧肾的上内侧紧密贴近。肾上腺的形状大小乍看起来酷似成年人微屈的末指，其头、体、尾三部也如末指从批根到指指尖般模样，$ssxzl
伤寒$伤寒(typhoid fever)是由伤寒杆菌引起的急性肠道传染病，以持续的菌血症与毒血症，单核吞噬细胞系统的增生性反应，以回肠下段淋巴组织为主的增生、肿胀、坏死与溃疡形成为基本病理特征。典型的临床表现包括持续高热，全身中毒性症状与消化道症状、相对缓脉、玫瑰疹、肝脾肿大、白细胞减少。本病又称为肠热病(enteric fever)。但本病的临床表现主要系病原经血播散至全身全器官，而并非肠道局部病变所引起。肠出血、肠穿孔是可能发生的最主要的严重并发症。$shanghan
肾上腺皮质功能减退症$肾上腺皮质功能减退症按病因可分为原发性和继发性，按病程可分为急性和慢性。原发性肾上腺皮质功能减退症中最常见的是艾迪生(Addison)病。典型的临床表现以及血尿常规和生化测定可为本病的诊断提供线索，但确诊依赖特殊的实验室和影像检查。对肾上腺皮质功能减退症的治疗包括肾上腺危象时的紧急治疗和平时的激素替代治疗，以及病因治疗。$ssxpzgnjtz
输尿管损伤$输尿管为一细长而有肌肉黏膜构成的管形器官，位于腹膜后间隙，周围的保护良好并有相当的活动范围。因此，由外界暴力(除贯通伤外)所致成的输尿管损伤殊为少见;但在输尿管内进行检查操作和广泛性盆腔手术时常引起输尿管损伤。输尿管受外界暴力损伤时，其症状几乎全被伴发的其他内脏损伤所隐蔽，故多在手术探查时才被发现。$sngss
室管膜瘤$室管膜瘤来源于脑室与脊髓中央管的室管膜细胞或脑内白质室管膜细胞巢的中枢神经系统肿瘤。男多于女，多见于儿童及青年。疾病描述室管膜瘤来源于脑室与脊髓中央管的室管膜细胞或脑内白质室管膜细胞巢的中枢神经系统肿瘤。在胶质瘤中占18.2%，男多于女，多见于儿童及青年，约75%位于幕下，幕上仅占25%。肿瘤大多位于脑室内，少数瘤主体在脑组织内。$sgml
肾结核$ 肾结核多在成年人发生，我国综合统计75%的病例发生在20～40岁之间，但幼年和老年亦可发生。男性的发病数略高于女性。肾结核的临床表现与病变侵犯的部位及组织损害的程度有所不同。病变初期局限于肾脏的某一部分则临床症状甚少，仅在检验尿液时有异常发现。尿中可找到结核杆菌。$shenjiehe
三高症$“三高症”是指高血压、高血糖(糖尿病)和高脂血症。它们是现代社会所派生出来的“富贵病”，可能单独存在，也可能相互关联。如：糖尿病人很容易同时患上高血压或高血脂症，而高血脂又是动脉硬化形成和发展的主要因素，动脉硬化患者血管弹性差加剧血压升高。所以，出现这三种疾患中的任何一种，后期都易形成了“三高症”。$sangaozheng
嗜铬细胞瘤$嗜铬细胞瘤为起源于神经外胚层嗜铬组织的肿瘤，主要分泌儿茶酚胺，根据肿瘤是来自交感神经或副交感神经将副神经节瘤分为副交感神经副神经节瘤（包括化学感受器瘤、颈动脉体瘤等）及交感神经副神经节瘤（包括腹膜后、盆腔及纵隔后的副神经节瘤）。某些患者可因长期高血压致严重的心、脑、肾损害或因突发严重高血压而导致危象，危及生命，但如能及时、早期获得诊断和治疗，是一种可治愈的继发性高血压病。$sgxbl
肾的先天性畸形$肾的先天性畸形，肾脏可以发生多种多样的畸形，畸形的肾脏对其他器官可以产生压迫，肾脏本身则可以发生感染、出血、结石，也可导致肾实质性或肾血管性高血压，严重的肾实质减少，则发生肾衰竭。肾不发育可发生在一侧或两侧。额外肾是单独存在的第三个肾脏，为泌尿系最罕见的畸形，发生在左侧为多。$sdxtxjx
神经母细胞瘤$神经母细胞瘤(neuroblastoma，NB)从原始神经嵴细胞演化而来，交感神经链、肾上腺髓质是最常见的原发部位。$sjmxbl
神经原性膀胱$神经源性膀胱尿道功能障碍是一类由神经病变或损害引起的膀胱和(或)尿道的功能障碍性疾病，常同时伴有膀胱尿道功能的协调性失常。神经源性膀胱尿道功能障碍产生复杂的排尿症状，排尿不畅或尿潴留是其中最常见的症状之一，由此诱发的泌尿系并发证是患者死亡的主要原因。$sjyxb
水电解质紊乱和酸碱平衡$水和电解质广泛分布在细胞内外，参与体内许多机会如些重要的功能和代谢活动，对正常腹腔生命同情活动的维持起着明白非常重要为了的作用屏蔽。体内水和电解质的动态平衡是通过神经，体液的调节实现的。热情临床上常见的水与电解质代谢紊乱有高渗性脱水，低渗性脱水，等渗性脱水、水肿、水中毒、低钾血症和高钾血症。$sdjzwlhsjph
肾错构瘤$肾错构瘤又称为肾血管平滑肌脂肪瘤，是由异常增生的血管、平滑肌及脂肪组织按照不同比例构成的，是一种良性肿瘤。错构瘤不仅仅可以发生在肾脏，还可以出现在脑、眼、心、肺、骨等部位。过去认为肾错构瘤是很少见的一种疾病，近年来，随着医学影像学的发展和人们对健康体检的重视，其检出率逐渐升高。$scgl
神经转移性肿瘤$中枢神经系统的转移性肿瘤可累及脑和脊髓，其中以脑的转移性肿瘤较多见。在临床脑肿瘤中估计约有20％为转移性，而在恶性肿瘤死亡的病例中约有10％～15％有脑转移。脑转移性肿瘤的来源以支气管肺癌最常见，其中约40％发生脑转移，其次为乳腺癌约25％。其他肿瘤如胃癌、结肠癌、肾癌和黑色素瘤等均可发生脑转移，特别是黑色素瘤脑转移可达15％。$sjzyxzl
肾母细胞瘤$肾母细胞瘤是一种胚胎性恶性肿瘤。1814年Rance首先报告此病，1899年Wilms对此病做了详细病理描述，因此，又被命名为Wilms瘤。2004年WHO《泌尿系统及男性生殖器官肿瘤病理学和遗传学》肾肿瘤分类中认为该病起源于肾胚基细胞。$smxbl
肾移植$肾移植是将健康者的肾脏移植给有肾脏病变并丧失肾脏功能的患者，是治疗慢性肾功能衰竭的一项有效手段。肾移植因其供肾来源不同分为自体肾移植、同种肾移植和异种肾移植。习惯把同种肾移植简称为肾移植。其他两种肾移置则冠以“自体”或“异种”肾移植以资区别。$shenyizhi
烧伤$机体直接接触高温物体或受到强的热辐射所发生的变化。由火焰、高温固体和强辐射热引起的损伤称之为烧伤。烧伤是由高温、化学物质或电引起的组织损伤。烧伤的程度由温度的高低、作用时间的长短而不同。局部的变化可分为四度。烧伤时可见血液中的乳酸量增加，动静脉血的pH值降低，随着组织毛细血管功能障碍的加重缺氧血症（anoxemia）也增重。临床经验证明，烧伤达全身表面积的三分之一以上时则可有生命危险。烧伤（burn）主要指热力、化学物质、电能、放射线等引起的皮肤、粘膜、甚至深部组织的损害。其中皮肤热力烧伤（如火焰、开水等$shaoshang
肾损伤$肾脏深藏于肾窝，受到周围结构较好的保护，正常肾脏有1～2cm的活动度，其损伤发生率较其他器官略少。随着工业技术高速发展，现代化的交通以及现代高科技战争中新式武器的出现，使多发伤、复合伤明显增多，并且损伤更具有严重性和复杂化。其中以闭合性损伤多见，而在闭合性肾损伤中1/3并发其他内脏损伤，半数以上并发骨折。$shensunshang
四肢血管损伤$四肢血管损伤是常见的严重创伤之一，约90%发生在一侧肢体。战时下肢血管损伤多见，平时上肢多见，四肢动脉血管损伤的程度依次为：股动脉、肱动脉、腘动脉。$szxgss
上睑下垂$上睑下垂系指提上睑肌和Müller平滑肌的功能不全或丧失，以致上睑呈现部分或全部下垂，轻者遮盖部分瞳孔，严重者瞳孔全部被遮盖，先天性者还可造成弱视。为了克服视力障碍，双侧下垂者，因需仰首视物，形成一种仰头皱额的特殊姿态。$sxc
肾下垂$ 肾下垂是指肾脏随呼吸活动所移动的位置超出正常范围，并由此引起泌尿系统与其他方面症状的病情而言。正常肾脏一般随着呼吸活动可有3cm之内的活动度。$shenxiachui
深静脉血栓形成$深静脉血栓形成系指血液在深静脉系统不正常地凝结，好发于下肢，多见于产后，盆腔术后，外伤及长期卧床的患者，主要表现为：患肢肿胀，疼痛。血栓脱落可致肺栓塞，危及生命。$sjmxsxc
损伤性动静脉瘘$由损伤导致的动脉与静脉之间的异常交通，称为损伤性动静脉瘘。多由贯通伤引起，如刀刺伤、枪弹伤、金属碎片损伤等;亦可由医源性因素引起，如动、静脉穿刺等，损伤同时伤及邻近的动脉和静脉，形成动脉与静脉之间的直接交通。$ssxdjm
疝气$ 疝气，即人体内某个脏器或组织离开其正常解剖位置，通过先天或后天形成的薄弱点、缺损或孔隙进入另一部位。常见的疝有脐疝，腹股沟直疝、斜疝，切口疝、手术复发疝、白线疝、股疝等。腹壁疝多由于咳嗽、喷嚏、用力过度、腹部肥胖、用力排便、妊娠、小儿过度啼哭、老年腹壁强度退行性变等原因引起腹内压增高，迫使腹腔内的游离脏器如：小肠、盲肠、大网膜、膀胱、卵巢、输卵管等脏器通过人体正常的或不正常的薄弱点或缺损、孔隙进入另一部位。$shanqi
舌下囊肿$舌下囊肿大多数为舌下腺的外渗性囊肿多由于现象舌下腺腺体或导管的破损粘液外漏入组织间隙所引起;常见于青年人伤人由于其外形类似蛙鸣时鼓起的咽囊故又名“蛤蟆肿”。舌下囊肿位于口腔底部在舌系带的一侧透明略呈蓝色囊壁甚薄覆盖的口腔黏膜医保可以推动内容物为无色的粘性液体舌下囊肿有时很大可经舌系带下扩展至对侧亦可向口腔底部扩展突出到颌下。$sxnz
输卵管堵塞$输卵管堵塞主要导致女性不孕，占女性不孕的25%至35%，而导致输卵管损伤的主要原因是盆腔炎(PID)。继发性输卵管梗阻的发生率和PID的发生率直接相关。输卵管重建术后的生殖能力取决于输卵管损伤的部位和程度。输卵管广泛损伤的女性怀孕的几率比较小，IVF可以提高其受孕率。$slgds
伤寒肠穿孔$伤寒是伤寒杆菌引起的。主要的病理特征是全身网状内皮系统的增生反应，以回肠下段淋巴组织的病变最为显著。副伤寒，分别由副伤寒甲，乙，丙杆菌引起。它的临床表现、诊断、治疗和预防与伤寒相同。$shcck
输卵管肿瘤$输卵管肿瘤(tumours of the fallopian tube)甚为少见，而良性较恶性更为少见。输卵管良性肿瘤的组织类型繁多，其中腺癌样瘤(adenomatoid tumor)相对多见。其他如乳头状瘤，血管瘤，不滑肌瘤，脂肪瘤等均极罕见。由于肿瘤体积小，无症状，术前难以诊断，预后良好。输卵管恶性有原发和继发两种，绝大多数为继发癌，占输卵管恶性肿瘤的80～90%，原发灶多数位于卵巢和宫体，也可由对侧输卵管、宫颈癌、直肠癌、乳腺癌、转移而来。主要通过淋巴道转移。症状、体征和治疗取决于原发灶、预后$slgzl
损伤性休克$严重创伤特别是在伴有一定量出血时常引起休克，称为损伤性休克。损伤性休克多见于一些遭受严重损伤的病人，如骨折、挤压伤、大手术等。血浆或全血丧失至体外，加上损伤部位的出血、水肿和渗出到组织间隙的液体不能参与循环，可使循环血量大减。受伤组织逐渐坏死或分解，产生具有血管抑制作用的蛋白分解产物，如组胺、蛋白酶等，引起微血管扩张和管壁通透性增加，也使有效循环血量进一步减少，组织更加缺血。$ssxxk
生殖器结核$生殖器结核是由结核杆菌引起的女性生殖器炎症，称为生殖器结核。由于生殖器结核多病程缓慢，缺少典型症状而易被忽略。从临床上认为是慢性盆腔炎，月经失调，不孕症的病例中，发现不少是生殖器结核，故应引起重视。$szqjh
十二指肠损伤$十二指肠损伤是一种严重的腹内伤，约占腹内脏器伤的3～5%。十二指肠与肝、胆、胰及大血管毗邻，因此，十二指肠损伤常合并一个或多个脏器损伤。$sezcss
输卵管炎$    输卵管炎在不孕妇女中较为常见，其病因是由于病原体感染引起，病原体主要有葡萄球菌、链球菌、大肠杆菌、淋球菌、变形杆菌、肺炎球菌、衣原体等所引起。最容易发生感染的时间是产后、流产后或月经后。分娩或流产时所造成的产道及胎盘剥离面的损伤或月经期子宫内膜剥脱的创面，都是病原体感染内生殖器的途径。有时感染是与不严格的无菌手术操作有关，如宫内节育器的安放、刮宫手术、输卵管通液、碘油造影等。性生活过频、月经期性交，也都可以引起感染而发生输卵管炎。少数病人是因邻近器官的炎症直接蔓延而来，如阑尾炎或机体其它部位$slgy
桡神经损伤$桡神经在肱骨中下1/3处贴近骨干，此处肱骨骨折时桡神经易受损伤。骨痂生长过多和桡骨头前脱位可压迫桡神经。手术不慎也可伤及此神经。$sjss
十二指肠憩室$憩室可发生在胃肠道任何部位，为突出于肠壁外之圆形、椭圆形或管形的袋状物，十二指肠憩室(duodenal diverticulum)在胃肠憩室中居第2位，是仅次于结肠憩室的常见部位。但因为很多十二指肠憩室无典型的临床症状，因此不易及时发现。$sezcs
伸直型桡骨下端骨折$  桡骨下端骨折，比较常见，成人和老年患者多见。骨折发生在桡骨下端2~3厘米以内。在20岁以前的患者，骨骺与骨干尚未完全闭合，跌仆时常发生桡骨下端骨骺分离，成为幼年型的伸直型和屈曲型骨折。$szxgxdgz
输卵管妊娠$输卵管妊娠是最常见的异位妊娠，即受精卵种植于输卵管。以壶腹部妊娠为最多，占50～70%;其次为峡部，占30～40%;伞部、间质部最少见，占1%～2%。停经，、腹痛、阴道不规则流血为其主要症状。$slgrs
腮腺混合瘤$腮腺混合瘤或称多形性腺瘤是一种含有腮腺组织、粘液和软骨样组织的腮腺肿瘤，故称“混合瘤”。其中的粘液和软骨样组织都是由腺组织蜕变而成的。肿瘤外层是一层很薄的包膜，是由腮腺组织受压后变形所形成，并非真性包膜。$sxhhl
锁骨骨折$锁骨呈S形架于胸骨柄与肩峰之间，是连接上肢与躯干之间的惟一骨性支架。锁骨位于皮下，表浅，受外力作用时易发生骨折，发生率占全身骨折的5%～10%。多发生在儿童及青壮年。$sggz
试管婴儿$在我国民间经常把“体外受精和胚胎移植”(In vitro fertilization and embryo transfer, IVF-ET)叫“试管婴儿”。而事实上，体外受精是一种特殊的技术，是把卵子和精子都拿到体外来，让它们在体外人工控制的环境中完成受精过程，然后把早期胚胎移植到女性的子宫中，在子宫中孕育成为孩子。利用体外受精技术产生的婴儿称为试管婴儿，这些孩子也是在妈妈的子宫内长成的。可以说，“试管婴儿技术”等同于“体外受精”。$sgye
失血性休克$大量失血引起的休克称为失血性休克。常见于外伤引起的出血、消化性溃疡出血、食管曲张静脉破裂、妇产科疾病所引起的出血等。失血后是否发生休克不仅取决于失血的量，还取决于失血的速度，休克往往是在快速、大量(超过总血量的30%～35%)失血而又得不到及时补充的情况下发生的。$sxxxk
视网膜病$视网膜疾病是一种眼部疾病，其症状主要为出现不同程度的视力障碍，如黄斑区的锥体细胞受损可发生中心暗点，中心视力减退和色觉障碍等，该区如有出血、渗出物或水肿，可出现视物变形等。$swmb
手足口病$手足口病(Hand foot and mouth disease HFMD)是由肠道病毒引起的传染性疾病，好发于儿童，尤以3岁以下年龄组发病率最高。主要通过消化道、呼吸道和密切接触等途径传播。临床主要表现为发热、口腔和四肢末端的斑丘疹、疱疹，重者可出现脑膜炎、脑炎、脑脊髓炎、肺水肿和循环障碍等。致死原因主要为脑干脑炎及神经源性肺水肿。由于病毒的传染性很强，常常在托幼机构造成流行。$szkb
散光$眼球在不同子午线上屈光力不同，形成两条焦线和最小弥散斑的屈光状态称为散光(astigmatism)，进入眼球的光不能在视网膜上形成焦点的眼，称为散光眼(astigmatism)。$sanguang
视神经炎$视神经炎(optic neuritis，ON)是指穿出巩膜后的眶内段视神经、管内段视神经以及颅内段视神经发生的炎症。由于考虑到病变是发生于眼球后段的视神经，而且眼底没有任何改变，故将本病命名为球后视神经炎(retrobulbar neuritis)，并且根据视神经炎症发病的缓急，又分为急性球后视神经炎与慢性球后视神经炎两种。近年来国外文献已统一称之为视神经炎。$ssjy
手外伤$双手是日常生活和工作中最常用到的一个器官，由于手部在多数情况下没有太多的保护，而又需要不断地接触各种工具和物件，在外伤（如摔倒或撞击）时，其反射性地扶持、支撑，也使得它成为全身最易受伤的一个部分。也正是因为双手的重要性，如何正确地处理手部的外伤，使其得到更快、更完全的功能和外观的恢复，也就成为广大患者和手外科医生所共同关注的问题。事实上，长期的临床实践证明，只有医患共同努力，才能使手外伤的恢复达到令人满意的效果。在手外伤的治疗过程中，除了医生的判断准确、处置得当外，患者的配合和合理的功能锻炼也至关重要。希$shouwaishang
舌癌$舌癌是口腔颌面部常见的恶性肿瘤，男性多于女性，多数为鳞状细胞癌，特别是在舌前2/3部位，腺癌比较少见，多位于舌根部;舌根部有时亦可发生淋巴上皮癌及未分化癌。$sheai
视神经病$视神经脊髓炎的症状表现有：好发于青年，男女均可发病。急性或亚急性发病，病情进展迅速，可有缓解-复发特征。急性严重的横贯性脊髓炎和双侧同时或相继出现的球后视神经炎是本病特征性的临床表现，可在短时间内连续出现，导致截瘫和失明。$ssjb
寰枢椎脱位$寰枢椎脱位是指先天畸形、创伤、退变、肿瘤、感染炎症和手术等因素造成的寰椎与枢椎(第一和第二颈椎)骨关节面失去正常的对合关系，发生关节功能障碍和(或)神经压迫的病理改变。$sztw
舌系带过短$舌系带过短就是俗称的“大舌头”是指孩子出生后舌系带没有退缩到舌根下，导致舌头不能伸出口外，舌尖不能上翘。舌系带俗称舌筋,让孩子张开口舌头时,可以看到一薄条状组织连在舌和口底之间,这就是舌系带.正常舌系带可以使舌头活动自如,舌尖能自然地伸出口外,或向上舔到上齿龈.但少数孩子的舌系带发育不正常,可出现舌系带过短(俗称攀舌)的现象,临床表现为舌头不能正常自由地前伸,舌头伸出口腔的部分不及正常儿童的长,而且舌前伸时舌尖因被舌筋牵拉而出现凹陷,舌尖呈W形(正常人舌头伸出时舌尖呈V字形),还可能影$sxdgd
沙眼$沙眼(trachoma)是由沙眼衣原体(chlamydia)引起的一种慢性传染性结膜角膜炎。因其在睑结膜表面形成粗糙不平的外观，形似沙粒，故名沙眼。本病病变过程早期结膜有浸润如乳头、滤泡增生，同时发生角膜血管翳;晚期由于受累的睑结膜发生瘢痕，以致眼睑内翻畸形，加重角膜的损害，可严重影响视力甚至造成失明。$shayan
声带麻痹$声带麻痹(paralysis of vocal cord )或称喉麻痹，是一种临床表现，而不是一个独立的疾病。当喉的运动神经(喉返神经)受到损害时，即可出现声带外展、内收或肌张力松弛三种类型的麻痹。临床上因左侧喉返神经行程较长，故左侧声带麻痹多见。$sdmb
神经卡压综合征$神经卡压综合征是指周围神经受到某周围组织的压迫，而引起疼痛、感觉障碍、运动障碍及电生理学改变，属骨-纤维管、室压迫综合征之一。$sjkyzhz
腮腺炎$腮腺炎（epidemic parotitis,mumps）是由腮腺炎病毒侵犯腮腺引起的急性呼吸传染病，是儿童和青少年中常见的呼吸道传染病，成人中也有发病，由腮腺炎病病毒所引起。腮腺的非化脓性肿胀疼痛为突出的病征，病毒可侵犯各种腺组织或神经系统及肝、肾、心、关节等几乎所有的器官。因此，常可引起脑膜脑炎、睾丸炎、胰腺炎、乳腺炎、卵巢炎等症状。$saixianyan
视神经萎缩$视神经萎缩(optic atrophy)不是一种单独的疾病，它是视神经各种病变及其髓鞘或视网膜神经节细胞及其轴突等的损害，致使神经纤维丧失、神经胶质增生的最终结局，为病理学通用的名词。一般发生于视网膜至外侧膝状体之间的神经节细胞轴突变性。由于神经纤维的蜕变及萎缩，病人多有视功能的减退、视野的缩小。$ssjws
声带小结$ 声带小结又称歌唱者小结或教师小结，发生于儿童者称喊叫小结，是一种特殊类型的慢性喉炎，由炎性病变形成。最主要的临床症状为声嘶。通过喉镜检查可以进行临床诊断。治疗包括适当声带休息、纠正发声方法、手术治疗等。$sdxj
始基囊肿$颌骨内有许多牙齿发育时期残留的上皮细胞，在某些特定条件下，可以发生囊肿的始基;另一类为非牙源性颌骨囊肿，如动脉瘤样骨囊肿等。多见于青少年。$sjnz
失明$失明(shīmíng)，又称为盲(blind)，指视力残疾中程度较重的一类。狭义指视力丧失到全无光感;广义指双眼失去辨解周围环境的能力。$shiming
食管异物$食管异物是指因饮食不慎，误咽异物，如鱼刺、骨片或脱落的假牙等，异物可暂时停留或嵌顿于食管。常表现为食管异物感、吞咽困难、胸骨后疼痛等。严重者可造成食管瘘、纵隔脓肿、穿破大血管甚至危及生命，一经确诊需立即处理。$sgyw
神经纤维瘤$神经纤维瘤病为常染色体显性遗传病，是基因缺陷使神经嵴细胞发育异常导致多系统损害。根据临床表现和基因定位分为神经纤维瘤病I型(NFI)和Ⅱ型(NFⅡ)。主要特征为皮肤牛奶咖啡斑和周围神经多发性神经纤维瘤，外显率高，基因位于染色体17q11.2。患病率为3/10万;NFⅡ又称中枢神经纤维瘤或双侧听神经瘤病，基因位于染色体22q。$sjxwl
舌咽神经痛$舌咽神经痛是一种出现于舌咽神经分部区域的阵发性剧痛。疼痛性质与三叉神经痛很相似，亦分为原发性和继发性两大类。疼痛发生在一侧舌根、咽喉、扁桃体、耳根部及下颌后部，有时以耳根部疼痛为主要表现。男性病例多于女性病例，通常在40岁以后发病。$sysjt
视网膜母细胞瘤$在婴幼儿眼病中，是性质最严重、危害性最大的一种恶性肿瘤视网膜母细胞瘤(retinoblastoma，RB)是婴幼儿最常见的眼内恶性肿瘤，对视力和生命有严重的威胁和危害。发生于视网膜核层，具有家族遗传倾向，多发生于5岁以下，可单眼、双眼先后或同时罹患，本病易发生颅内及远处转移，常危及患儿生命，因此早期发现、早期诊断及早期治疗是提高治愈率、降低死亡率的关键。$swmmxbl
舍格伦综合征$舍格伦综合体征是一种自身免疫性疾病，其特征表现为外分泌腺的进行性破坏，导致粘膜及结膜干燥，并伴有自身免疫性病症，病变限于外分泌腺本身者，称为原发性舍格伦综合征，同时伴有其他自身免疫性疾病。如类风湿性关节炎等，则称为继发性舍格伦综合征。$sglzhz
声带白斑$声带白斑为声带黏膜上皮角化增生和过度角化所发生的白色斑块疾病，比较常见，多见于成年男性，与吸烟、嗜酒、喉慢性炎症及维生素A、B缺乏等因素有关。常被认为是癌前病变，与喉癌发病有关。但声带白斑发展缓慢，数年或十几年后才有可能癌变。所以，发现声带白斑后，既不可掉以轻心，也不必惊慌失措，声带白斑可以治愈。$sdbb
舌下腺囊肿$舌下腺囊肿为舌下腺导管堵塞、涎液潴留所形成的囊肿。囊肿位于口底一侧黏膜下，呈淡蓝色肿物，囊壁薄，质地柔软。较大舌下腺囊肿可穿入下颌舌骨肌进入颏下区，也可波及对侧口底。好发于儿童及青少年。$sxxnz
耵聍栓塞$外耳道软骨部皮肤具有耵聍腺，分泌淡黄色粘稠液体，称耵聍。有的耵聍状如粘液，俗称“油耳”。正常情况下耵聍可借咀嚼、张口等下颌运动以薄片形式自行排出。若耵聍逐渐凝聚成团，阻塞外耳道，称耵聍栓塞（impacted cerumen）。$ss
四环素牙$四环素牙是指四环素族药物引起的着色牙。病因是在牙的发育矿化期服用四环素族药物，可被结合到牙组织内，使牙着色。四环素还可在母体通过胎盘引起乳牙着色。$shsy
湿疹$ 湿疹，属于比较常见的由多种内外因素引起的，瘙痒剧烈的，表皮及真皮浅层的皮肤病炎症性反应。分急性、亚急性、慢性三期。急性期具有渗出倾向。慢性期则浸润、肥厚。特点为自觉、剧烈瘙痒，皮损多形性，对称分布，有渗出倾向，慢性病程，易反复发作。有些病人直接表现为慢性湿疹。皮损具有多形性、对称性、瘙痒和易反复发作等特点。针对发病状况我们应避免各种外界刺激，如热水烫洗，过度搔抓、清洗及接触可能敏感的物质如皮毛制剂等。少接触化学成分用品，如肥皂、洗衣粉、洗涤精等。避免可能致敏和刺激性食物，如辣椒、浓茶、咖啡、酒类。$shizhen
声带息肉$声带息肉是指发生于一侧声带的前中部边缘的灰白色，表面光滑的息肉样组织，多为一侧单发或多发，有蒂或广基，常呈灰白色半透明样，或为红色小突起，有蒂者常随呼吸上下移动，大者可阻塞声门发生呼吸困难，影响发音。位置多位于声带前中三分之一交界处，一般小儿出现声带小结可以暂不要处理，成人出现小结或者息肉一般要通过手术才能治疗。手术后应常规禁声并可以做雾化治疗，同时注意发音方法及避免过度发声，以防复发。$sdxr
神经性皮炎$神经性皮炎又称慢性单纯性苔藓。是以阵发性皮肤瘙痒和皮肤苔藓化为特征的慢性皮肤病。为常见皮肤病，多见于成年人，儿童一般不发病。$sjxpy
手癣$ 手癣主要由红色毛癣菌（约占55.6%）、须癣（石膏样）、毛癣菌（约占22.7%）等感染引起。本病主要通过接触传染，手癣感染的重要诱因有双手长期浸水、摩擦受伤、接触洗涤剂和溶剂等，故手癣在某些行业中发病率可相当高。患者以青年和中年妇女为多，其中许多人有戴戒指史。  祖国医学文献中记载的"鹅掌风"与手癣相类似。如《外科正宗》记载："鹅掌风由足阳明胃经火热，血燥，外受寒凉所凝，致皮枯槁……;初起紫斑白点，久则皮肤枯厚破裂不已"。又如《医宗金鉴.外科心$shouxuan
色素性紫癜$由过敏引起的色素性紫癜性皮肤病,是一组以紫癜样丘疹及含铁血黄素沉着为主的慢性皮肤病。一般认为与毛细血管壁病变有关，重力和静脉压升高是重要的局部诱发因素。它包括以下三种疾病，此三病关系密切，临床形态和组织病理都相类似。$ssxz
粟丘疹$本病称白色痤疮或粟丘疹白色苔藓。起源于表皮或附属器上皮的良性肿物或潴留性囊肿。可发生于任何年龄、性别，也见于新生儿。外伤后引起的粟丘疹往往发生于擦伤、搔抓部位或面部炎症性发疹以后。常见于皮肤外卟啉病或大疱性表皮松解症的损害中，也可发生于带状疱疹的水疱后，有些患者有遗传因素。$suqiuzhen
手足皲裂$手足皲裂是指由各种原因引起的手足部皮肤干燥和裂纹，伴有疼痛，严重者可影响日常生活和工作。本病既是一些皮肤病的伴随症状，也是一种独立的皮肤病。$szl
猝死型冠心病$猝死型冠心病指平时没有心脏病史或仅有轻微心脏病症状的人，病情基本稳定，无明显外因、非创伤亦非自伤，由于心电衰竭或机械性衰竭使心脏失去了有效收缩而突然死亡。$sxgxb
手部湿疹$手部湿疹是由于接触外界各种刺激物质引起的手部皮肤炎症反应，一般较难确定病因。多数起病缓慢，发病率高，临床表现为手部干燥，出现暗红斑，局部浸润肥厚，冬季常开裂。多见于家庭主妇，因此也称为“主妇手”。$sbsz
窦室传导$窦室传导(sino-ventricular conduction)，又名窦室节律(sino-ventricular rhythm)、弥漫性完全性心房肌传导阻滞、高钾性弥漫性完全性心房肌传导阻滞合并高度室内阻滞。$scd
睡眠障碍$睡眠障碍(somnipathy)系指睡眠-觉醒过程中表现出来的各种功能障碍。睡眠质量下降是人们常见的主诉，成年人群中长期睡眠障碍者可多至15%。  广义的睡眠障碍应该包括各种原因导致的失眠、过度嗜睡、睡眠呼吸障碍以及睡眠行为异常，后者包括睡眠行走、睡眠惊恐、不宁腿综合征等。本章着重讨论失眠、睡眠呼吸暂停综合征、发作性睡病以及发作性嗜睡强食综合征。$smza
枸橼酸杆菌肺炎$枸橼酸杆菌肺炎是由枸橼酸杆菌感染所致。枸橼酸杆菌为肠杆菌科枸橼酸杆菌属，它包括3种，即异型枸橼酸杆菌、弗劳地枸橼酸杆菌和无丙二酸枸橼酸杆菌。是医院常见的获得性感染，临床表现与一般急性细菌性肺炎相似。主要症状为畏寒、发热、咳嗽、咳黄痰或白黏痰、胸痛，呼吸困难。部分病人可有腹痛、腹泻等消化道症状。且该菌对多种抗生素耐药，治疗较困难，预后差。$sgjfy
肾上腺素能依赖性尖端扭转性室性心动过速$肾上腺素能依赖性尖端扭转性室性心动过速(adrenergic dependent torsades despointes ventricular tachycardia，ADTdpVT)是一种由于多基因突变的遗传缺陷所致多种离子通道异常，导致Q-T间期延长、反复发作TDP、反复发作晕厥及猝死的临床综合征。$ssxsnylxjdnzxsxxdgs
鼠疫$鼠疫(plague)是鼠疫杆菌借鼠蚤传播为主的烈性传染病，系广泛流行于野生啮齿动物间的一种自然疫源性疾病。临床上表现为发热、严重毒血症症状、淋巴结肿大、肺炎、出血倾向等。鼠疫在世界历史上曾有多次大流行，死者以千万计，我国在解放前也曾发生多次流行，病死率极高。1992年全世界报告发生人间鼠疫的有巴西、中国、马达加斯加、蒙古、缅甸、秘鲁、美国、越南及扎伊尔等9个国家，共1582例，病人大多集中在非洲，病死率为8.7%。我国29例，集中在西双版纳。中国证实的鼠疫疫源地分布在17个省(自治区)、216县，动$shuyi
三尖瓣狭窄$三尖瓣狭窄(tricuspid stenosis)多见于女性，绝大多数由风湿热所致，但风湿性单独三尖瓣狭窄极为少见，几乎都伴有二尖瓣和/或主动脉瓣病变，而且兼有三尖瓣关闭不全。病理变化为瓣膜纤维化增厚，边缘有赘生物生长，三个瓣膜相互粘连或融合，形成三角形狭窄瓣孔。病变也可延及腱索和乳头肌。狭窄形成后，血流从右心房流入右心室时发生障碍，因而右心房扩大，压力升高。由于腔静脉回流受阻，静脉压长期升高，呈现颈静脉怒张、肝肿大、腹水和四肢浮肿等征象。右心室则因血流量减少而萎缩。伴有二尖瓣病变时，右心室可肥厚。$sjbxz
三尖瓣闭锁不全$三尖瓣关闭不全(tricuspid insufficiency)或称三尖瓣反流，大多数是继发于二尖瓣病变的功能性三尖瓣关闭不全，少数是三尖瓣本身器质性病变所引起。$sjbbsbq
丝虫病$丝虫病是指丝虫寄生在淋巴组织、皮下组织或浆膜腔所致的寄生虫病。我国只有班克鲁夫丝虫（班氏）和马来布鲁丝虫（马来丝虫）。本病由吸血昆虫传播。丝虫病的症状体征因丝虫寄生部位不同而异。早期主要表现为淋巴管炎和淋巴结炎，晚期则出现淋巴管阻塞所引起的一系列症状和体征。$sichongbing
沙眼衣原体肺炎$沙眼衣原体肺炎(chlamydia trachomatis pneumonia)是由沙眼衣原体引起的肺部炎症。沙眼衣原体主要是人类沙眼和生殖系统感染的病原，偶可引起新生儿和成人免疫抑制者的肺部感染。$syyytfy
肾实质性高血压$肾实质性高血压(renal parenchymal hypertension)是由各种肾实质疾病引起的高血压，占全部高血压的5%～10%，其发病率仅次于原发性高血压，在继发性高血压中居首位。$sszxgxy
神经型食物中毒$神经型食物中毒特指肉毒中毒，是由于进食含肉毒梭菌外毒素的食物而引起的急性中毒疾病。临床上以神经系统症状为主要表现，临床表现轻重不一，轻者仅轻微不适，无需治疗，重者可于24小时内致死。起病急骤，早期有恶心、呕吐等症状，继之出现头昏、头痛、全身乏力、视力模糊、复视等。如求救不及，病死率较高。本病于1793年在德国南部Wildbad首次发现，因患者进食变质腊肠后而致病，取名为肉毒中毒。男女老幼对本病均有易感性，病后无持久免疫力。$sjxswzd
伤寒性心肌炎$重症伤寒可并发伤寒性心肌炎(typhoid myocarditis)，系伤寒杆菌的内毒素对心肌损伤的结果，严格来讲应称为中毒性心肌炎。$shxxjy
三焦咳$三焦咳是指咳而腹满，纳食减少者。出《素问・咳论》：“久咳不已，则三焦受之。三焦咳状，咳而腹满，不欲食饮。”治宜异功散、通理汤、木香顺气散、七气汤加黄连、枳实等。$sanjiaoke
上气道梗阻$上气道梗阻(upper airway obstruction，UAO)是一种由多种原因所致的上气道气流严重受阻的临床急症，其临床表现不具特异性，易与支气管哮喘及阻塞性肺病等疾病相混淆。临床上，该症以儿童多见，在成人较为少见。引起上气道阻塞的原因较多，其中以外源性异物所致者最为常见，其余较常见者有喉运动障碍、感染、肿瘤、创伤以及医源性等。对上气道梗阻及时认识和治疗具有极为重要的临床意义，因为大多数患者既往身体健康，经有效治疗后可以完全康复。$sqdgz
杀虫脒中毒$杀虫脒是一种高效广谱有机氮农业杀虫药和杀螨药，对有机磷、有机氯和氨基甲酸酯类杀虫药有抗药性的虫类均有效。杀虫脒在水中溶解度小，强酸中比较稳定，而在弱酸和弱碱溶液中迅速水解。误服本类农药、皮肤接触或吸入其雾滴均可发生中毒。$sczd
上腔静脉综合征$上腔静脉综合征（superior vena caval syndrome，简称SVCS）是一组由于通过上腔静脉回流到右心房的血流部分或完全受阻相互影响所致的症候群，为肿瘤临床上最常见的急症。患者出现急性或亚急性呼吸困难和面颈肿胀。检查可见面颈、上肢和胸部静脉回流受阻，淤血，水肿，进一步发展可导致缺氧和颅内压增高，需要紧急处理以缓解症状。阻塞机制不外乎以下几种：即血栓形成、纤维化、外来压迫和肿瘤侵犯。$sqjmzhz
升主动脉瘤$多数升主动脉动脉瘤是由于主动脉壁中层囊性变性所引致。患者多为青、中年，常伴有主动脉瓣窦和瓣环扩大。扩大程度严重者，主动脉瓣叶在心脏舒张时不能对拢闭合，呈现主动脉瓣关闭不全。然而主动脉瓣瓣叶本身并无明显病变。一部分病人可呈现长头，上颚高拱，躯干、四肢、手指细长，关节过度伸展，鸡胸或漏斗胸畸形，先天性眼晶体脱位等Marfan综合征的体征。升主动脉动脉瘤的其它病因尚有动脉粥样硬化，梅毒性主动脉炎和胸部创伤等。$szdml
室性并行心律及室性并行心律性心动过速$室性并行心律(ventricular parasystole)占并行心律的60%。室性并行心律性心动过速(ventricular parasystole tachycardia)较其他并行心律性心动过速多见。$sxbxxljsxbxxlxxdgs
食管腐蚀伤$食管腐蚀伤是因为误吞或有意吞服强酸强碱类腐蚀剂引起的食管损害性伤害。根据病情，多为急性疾病。一般为手术治疗，术后后遗症情况恢复较差。$sgfss
三房心$三房心系胚胎期原发隔异常发育，形成左心房内有畸形隔膜，使左心房分为副房及真正左心房两个部分。亦可能系肺静脉总干与左心房融合不良，由肺静脉总干形成副房。由于上述原因，有人认为三房心亦可视为一种完全性肺静脉异位与左心房连接异常的病变。$sanfangxin
手足发绀症$手足发绀症(acrocyanosis)亦称手足紫绀症、手足紫蓝症，是一种原因未明的，以手足对称性、持续性皮色发绀为特征的末梢血管功能性疾病。$szfz
沙雷菌肺炎$沙雷菌肺炎(serratia pneumonia)是由沙雷菌感染所致，多为医院内获得性感染，近几年来发病率明显增多，且耐药菌株增多，治疗困难。现已引起人们广泛注意。$sljfy
神昏$  神昏是不省人事，神志不清为特征的一种病证。中医文献还有“昏迷”、“昏蒙”、“昏厥”和“谵昏”等名，均属神昏的范畴。西医的急性传染性和急性感染性疾病，在出现中毒反应过程中常见的神昏，肺性脑病、心脑缺血综合征、肝性脑病、酸中毒、尿毒症、药物和食物中毒等出现神昏者，均可参照本证辨证救治。$shenhun
肾上腺皮质功能减退性心脏病$肾上腺皮质功能减退症系自身免疫、结核及肿瘤等严重破坏双侧肾上腺致肾上腺皮质激素分泌不足引起的一组临床症候群。倦怠、虚弱、色素沉着、体重减轻及血压下降为其主要临床表现。部分患者可出现明显的心血管损害，称为肾上腺皮质功能减退性心脏病。$ssxpzgnjtxxzb
β受体亢进症$β受体亢进症是机体内源性儿茶酚胺分泌正常而β-受体对其刺激过度敏感致使心率增快、心缩力增强和心输出量增多等心功能亢进状态，且对β-受体阻滞药治疗效果良好。$stkjz
食管痹$食管痹是指食痹而吐。食管痹多因饮食不慎，情志失调，或因食管受损后形成瘢痕等，导致气机阻滞，胃气上逆。以间歇性进食梗塞、呕吐为主要表现的内脏痹病类疾病。本病相当于西医学所说食管贲门失弛缓症、食管憩室、食管神经症等。$shiguanbi
束支折返性室性心动过速$束支折返型室性心动过速(bundle branch reentry ventricular tachycardia，BBRVT)是一种特殊类型的持续性单形性室性心动过速，由希-浦系统大折返引起。$szzfxsxxdgs
室性期前收缩$室性期前收缩(ventricular extrasystole)亦称室性过早搏动(ventricular premature beats,VPBs)简称室性早搏，是指在窦性激动尚未到达之前，自心室中某一起搏点提前发生激动，引起心室除极，为最常见的心律失常之一。$sxqqss
三尖瓣闭锁$三尖瓣闭锁是一种发绀型先天性心脏病，发病率占先天性心脏病的1%～5%。在发绀型先天性心脏病中继法洛四联症和大动脉转位后居第三位。主要病理改变是三尖瓣闭锁或三尖瓣口缺失，卵圆孔未闭或房间隔缺损，左心室扩大，右心室发育不良。胚胎在正常发育情况下心内膜垫融合，将房室管平均分成左右两个管口，并参与形成膜部心室间隔和闭合心房间隔第1孔。一般认为胚胎期前后心内膜垫融合部位偏向右侧，心室间隔右移造成房室口分隔不均等，右侧房室管口闭塞则日后形成三尖瓣闭锁。$sjbbs
双侧束支传导阻滞$双侧束支传导阻滞(bilateral bundle-branch block,BBBB)简称双束支阻滞，亦称双侧束支主干阻滞，或左加右束支阻滞。是指左、右束支主干同时发生阻滞。$scszcdzz
舒张性心力衰竭$舒张性心力衰竭(diastolic heart failure，DHF)是指在心室收缩功能正常的情况下，由于心室充盈异常和充盈压的升高而导致的肺循环或体循环的临床综合征。$szxxlsj
社会获得性肺炎$社会获得性肺炎(community acquired pneumonia, CAP)是在院外由细菌、病毒、衣原体和支原体等多种微生物所引起的。其主要临床症状是咳嗽、伴或不伴咳痰和胸疼，并具有季节性及地理环境差异日趋受到世界各国医学界重视的一种严重的肺部疾病。$shhdxfy
湿痹$湿痹是痹病中的一种。《内经》名之曰着痹(《素问・痹论》：“湿气胜者为着痹也。”又名肌痹。表现为关节疼痛。   湿痹是临床以关节,肌肉痛和肢体(以上下肢为主)拘急,甚则影响屈伸为主证,多因风,寒,湿,邪侵袭经脉,皮,肌,筋,骨,气血痹阻所致。$shibi
嗜麦芽黄单胞菌肺炎$嗜麦芽黄单孢菌又名嗜麦芽窄食单孢菌。呼吸疾病的较常见病种，并有其临床特点。有发热、咳嗽、胸痛。60岁以上患者大多数免疫功能差。$smyhdbjfy
水痘肺炎$水痘-带状疱疹病毒肺炎由水痘病毒引起，多发生于成年人。冬、春为好发季节。肺炎症状多发生于出疹后2～6天，亦可出现于出疹前或出疹后10天。少数患者症状轻微，可于数天后恢复，大部分除典型皮肤表现外，常有高热，可达40℃，咳嗽、血痰或咯血和胸痛，严重时出现气急、进行性呼吸困难。继发细菌感染时咳脓性痰，约40%患者由于低氧血症出现发绀。严重时病情迅速恶化，肺内病变扩散产生严重动静脉分流而引起呼吸衰竭。胸部X线征象呈两肺弥漫性结节浸润或网织状阴影，病灶可融合呈广泛浸润影，常分布于肺门或肺底部。可出现两侧胸腔积$sdfy
石棉肺$石棉肺(asbestosis)是长期吸入石棉粉尘引起的慢性、进行性、弥漫性、不可逆肺间质纤维化、胸膜斑形成和胸膜肥厚，严重损害患者的肺功能，并可使肺、胸膜恶性肿瘤的发生率显著增高。$shimianfei
嗜水气单胞菌感染$亲水气单胞菌腹泻(aeromonas hydrophilia diarrhea)是由亲水气单胞菌(aeromonas hydrophila，AH)引起的肠道感染性腹泻。气单胞菌属目前共有10个菌种，常见的有亲水气单胞菌、豚鼠气单胞菌(A.caviae，AC)、淡色气单胞菌(A sobria，AS)和易损气单胞菌(A.trota，AT)。其中致病性较强的是亲水气单胞菌。$ssqdbjgr
室性逸搏及室性逸搏心律$当窦房结或心房内的激动由于某些原因不能按时下传，则下一级的起搏点房室交接区，应发出房室交接区逸搏来控制心室。如果房室交接区也受到与窦房结等相同原因的影响，不能发出逸搏时，则心室起搏点即发出激动来控制心室，形成室性逸搏。连续3个或3个以上的室性逸搏，即构成室性逸搏心律，或称室性自搏心律、室性自主心律、室性自身心律等。在正常情况下室性逸搏发自束支或浦肯野纤维上，与房室交接区一样。不具备有保护性的传入阻滞特点。因此，一旦主导心律增快，则室性逸搏激动点即可被抑制。$sxybjsxybxl
手术后和创伤后肺炎$肺通气不足，膈肌活动差,咳嗽反射受损或受抑制，支气管痉挛和脱水，均可引起支气管分泌物滞留，导致肺段不张，进而发生肺部感染。胸部或腹部手术后此类感染发生率较高。吸入麻醉和脊髓麻醉后的肺炎发生率相等，局部麻醉或静脉麻醉手术后的感染仅占10%。胸部手术后发生脓胸的常见病原体为金黄色葡萄球菌。40%左右的创伤后肺炎为肋骨骨折或胸部创伤的并发症。颅骨骨折或其他头部损伤，其他骨折，烧伤，或重大挫伤的肺炎发病率相等。$sshhcshfy
睡眠呼吸暂停综合征$睡眠呼吸暂停综合征(sleep apnea syndrome，SAS)是指夜间睡眠7h内，口或鼻腔气流持续停止10s以上，并超过30次者。常见病因有鼻中隔偏曲、鼻息肉、鼻咽部腺样体肥大、巨舌症、扁桃体肥大、下颌畸形、慢性阻塞性肺病、肺心病、肥胖呼吸困难嗜睡综合征、肢端肥大症、黏液性水肿、高原红细胞增多症、药物性呼吸抑制、延髓灰质炎等。呼吸暂停可分为中枢型(胸腹肌无呼吸动作)、阻塞型(胸腹肌尽力作呼吸动作)及混合型(胸腹肌开始无呼吸动作，以后出现并逐渐加强)，在此期间均无自主呼吸。$smhxztzhz
适应障碍$适应障碍(adjustment disorder)是因长期存在应激源或困难处境，加上病人的人格缺陷，产生烦恼、抑郁等情感障碍，以及适应不良行为(如退缩、不注意卫生、生活无规律等)和生理功能障碍(如睡眠不好、食欲缺乏等)，并使社会功能受损的一种慢性心因性障碍。适应障碍的发生是由于心理社会应激因素与个体素质共同作用的结果。$syza
暑瘵$ 暑瘵指感受暑热而突然咯血咳嗽，状似“痨瘵”的病症。是因暑热伤肺，蒸迫肺络所致。临床表现有烦热口渴、咳嗽气喘、头目不清、咯血、衄血，脉洪而芤等。如暑热挟湿的，则口不渴而苔白滑。$shu
双分支阻滞$室内传导系统为三分支系统，即右束支、左前分支、左后分支。这三支中任何两支传导阻滞的组合称为双分支传导阻滞，简称双分支阻滞(bifascicular block)。$sfzzz
鼠疫耶尔森菌肺炎$耶尔森菌属现归入肠杆菌科，原系动物感染性疾病的病原菌，人通过接触感染动物或污染食物而患病。呼吸系统受累一般发生在发热数天至1周 以后，表现为咳嗽、气促、发绀、咯血、胸痛、肺底部有少许湿啰音，可并发胸腔积液。原发吸入性肺炎发生于接触鼠疫肺炎病人之后，很快出现呼吸道症状，如气促、发绀、消瘦、咳白泡痰，很快出现咯血，可出现明显的毒血症状和精神症状。死亡病例呈高度发绀，故有“黑死病”之称。$syyesjfy
实喘$ 实喘是指邪气盛实所致的气喘。由风寒束肺，暑火郁热，痰浊胶固，水饮上凌等因，致肺气壅塞，气道不利而成。起病较急，病程较短，呼吸急促、气粗有力等。$shichuan
双向性室性心动过速$双向性室性心动过速(bidirectiona ventricular tachycardia，BVT)是一种少见而严重的单形性室性心动过速，发作时同一导联出现两种形态相反的宽大畸形的QRS波按顺序交替出现。$sxxsxxdgs
双侧肾缺如$双侧肾缺如首先由Wolfstrigel于1671年发现，Potter在1946年和1952年对该病的临床表现做了全面的描述。许多研究者们对该综合征的各个方面进行了广泛的探讨并试图用单一的病因学来解释，但始终未达到一致的认可。$scsqr
水、电解质紊乱伴发的精神障碍$各种原因引起的水电解质紊乱在综合医院临床各科经常会遇到。躯体中水分约占60%，脑内水分含量可达75%～80%，水代谢与钠代谢有密切关系，水分不足可引起脱水症，而水分过多则可招致水中毒。电解质高或低，都会出现躯体及精神障碍。$sdjzwlbfdjsza
四肢血栓性浅静脉炎$四肢血栓性浅静脉炎是指体表可视静脉发生的血栓性炎症，好发于上肢的头静脉、贵要静脉，及下肢的大隐静脉、小隐静脉，及其细小的属支。临床表现为沿浅静脉走行部位红、肿、热、痛，有条索状物或硬结节，触痛明显，是临床上常见疾病。$szxsxqjmy
憩室病$憩室病是指胃肠道任何一部分向外的囊状突起，常发生在大肠，数个憩室同时存在，称为憩室病。如果憩室发生感染，称为憩室炎。大部分憩室病患者无症状。部分患者可出现腹痛、腹泻、出血。$shibing
杀鼠剂中毒$临床上杀鼠剂中毒多见幼儿误食或自杀口服等情况。常见的杀鼠剂有磷化锌、敌鼠及华法林等。磷化锌对消化道有强腐蚀性，对中枢神经系统有抑制细胞色素氧化酶作用。敌鼠和华法林主要影响血液系统。$ssjzd
SARS的胃肠道感染$严重急性呼吸综合征(severe acute respiratory syndrome，SARS)国内又称为“传染性非典型性肺炎(infectious atypical pneumonia)”是一种由新型冠状病毒(SARS-CoV)感染所致的急性呼吸道传染病，由于传染性强，进展迅速，具有较高的病死率，曾经在世界范围内对人类健康构成严重威胁。据WHO 2003年9月26日终统计，2002年11月16日中国广东省佛山市发现第1例原因不明的严重呼吸道传染病，截止到2003年7月31日，全球共确诊 SARS$sarsdwcdgr
十二指肠憩室梗阻性黄疸综合征$十二指肠憩室梗阻性黄疸综合征是指患有十二指肠憩室并压迫胆总管，影响胆汁和胰液的排泄而发生梗阻性黄疸或胰腺炎的综合病征。1934年Lemmel首先提出本征，并将本征中有明显总胆管和胰管阻塞的病例称为乳头综合征。$sezcsgzxhzhz
上消化道出血$上消化道出血是指屈氏韧带以上的消化道，包括食管、胃、十二指肠或胰胆等病变引起的出血，胃空肠吻合术后的空肠病变出血亦属这一范围。大量出血是指在数小时内失血量超出 1000ml或循环血容量的20%，其临床主要表现为呕血和(或)黑粪，往往伴有血容量减少引起的急性周围循环衰竭，是常见的急症，病死率高达 8%～13.7%。$sxhdcx
十二指肠结核$十二指肠结核是一种较罕见的疾病。十二指肠梗阻为十二指肠结核最常见，主要表现腹痛和呕吐。多在进食后出现上腹部饱胀感或疼痛不适，恶心、呕吐，呕吐后上腹部疼痛或饱胀感减轻。本病多在手术后经病理检查才能确诊。$sezcjh
砷中毒$常称砒霜中毒，多因误服或药用过量中毒。生产加工过程吸入其粉末、烟雾或污染皮肤中毒也常见。三氧化二砷经口服5～50mg即可中毒60～100mg即可致死。$shenzhongdu
沙门氏菌属食物中毒$沙门氏菌属食物中毒是一种常见的细菌性食物中毒，由一群革兰氏阴性杆菌组成的尤其是对人和动物都能导致疾病的病菌，其中以鼠伤寒、肠炎和猪霍乱杆菌最常见。中毒发生的原因主要是食品被沙门氏菌污染、繁殖，再加上处理不当，未能杀死沙门氏菌。在加工被污染的猪肉及内脏时，常因加热不够或切块太大，食品中心部分仍有存活的细菌，食后可致中毒。$smsjsswzd
食管白斑$黏膜发生角化过度，即出现白色斑块状变化，称为白斑。此种白斑可发生在身体各处黏膜，以口腔和外阴部黏膜比较多见。食管白斑是一种罕见的疾病，可作为黏膜白斑病的一个局部的表现或者是仅限于食管的疾病。据统计，食管白斑发生癌变者约5%。因此，片面地把不同程度的白斑都看成“癌前期损害”是不够恰当的。但是，临床必须注意，如果白斑损害迅速扩大，基底硬结，疣状突起或发生明显疼痛，应予以高度警惕，争取及早进行活组织检查和治疗。$sgbb
神经性肠梗阻综合症$神经性肠梗阻综合征又称谢尔舍米斯基病,由苏联医师谢尔舍米斯基首先描述而命名，其他名称包括痉挛性肠梗阻、功能性肠梗阻、动力性肠梗阻等。神经性肠梗阻可分为麻痹性和痉挛性。麻痹性肠梗阻是由于肠壁肌肉运动受抑制而失去蠕动能力，肠腔内容物不能向下运行，见于急性弥漫性腹膜炎、腹膜后出血或感染。痉挛性肠梗阻是肠壁肌肉强烈收缩，常由于肠腔内外有外伤或炎症，异物等刺激而引效。$sjxcgzzhz
十二指肠静脉曲张$门静脉高压除常见食管胃底静脉曲张出血外，尚可引起十二指肠、膀胱、胆道等少见部位静脉曲张出血，其中十二指肠静脉曲张(duodenal varicosis)由于内镜比较容易发现，临床报道相对较其他多。$sezcjmqz
食管化学性烧伤$食管化学性烧伤又称急性腐蚀性食管炎(acute corrosive esophagitis)系因吞服了强酸、强碱等化学腐蚀剂而造成食管严重损伤所引起的炎症。腐蚀剂的种类、浓度和数量与食管炎的轻重密切相关。$sghxxss
肾上腺素中毒$肾上腺素（adrenalin）和去甲肾上腺素（noradrenalin）为常用急救药物，过量则可引起中毒。少数病人对肾上腺素敏感性高，虽用治疗剂量亦可发生不良反应。原有甲状腺功能亢进及心血管疾病患儿，对肾上腺素亦较敏感，易致中毒。$ssxszd
十二指肠胃反流及胆汁反流性胃炎$十二指肠内容物胆汁、胰酶及碱性肠内容物反流入胃内称十二指肠胃反流(DGR)，碱性反流或胆汁反流是一种常见的病理现象。过去人们认为某种程度上的DGR有助于缓冲胃内酸度。过量的DGR由于十二指肠胆汁内容物破坏胃黏膜屏障而导致胃炎。$sezcwfljdzflxwy
十二指肠炎$十二指肠炎是指十二指肠的炎症，分为原发性和继发性两种，原发性者也称非特异性十二指肠炎。本病临床症状缺乏特征性，主要表现为上腹部疼痛、恶心、呕吐、呕血和黑便，有时和十二指肠溃疡不易区别，单纯临床症状无法确诊，本病常与慢性胃炎、慢性肝炎、肝硬化、胆道疾患或慢性胰腺炎并存。$sezcy
食管类癌$食管类癌(carcinoid of esophagus)起源于神经外胚层，主要发生于消化道，占消化道恶性肿瘤的0.87%，为阿普多(Apudoma产肽激素瘤)系肿瘤，又称嗜银细胞瘤或嗜铬细胞瘤。$sgla
食管管型$食管管型(esophageal cast)，有表层脱落性食管炎(superficial exfoliative oesophagitis)、特发性食管黏膜剥脱症(spontaneous intramural rupture of the esophagus)、创伤性食管黏膜表层管型剥脱等多种病名。$sggx
伤食泄泻$伤食，病证名。因饮食不当损伤脾胃所致病证。伤食泄泻则是指逢年过节，常会因贪吃而伤食，伤食会导致出现腹泻，中医称之为伤食泄泻。$ssxx
食管瘢痕性狭窄$食管瘢性狭窄指各种原因造成食管瘢痕组织形成，进而引起食管腔缩窄、食管功能障碍者。食管瘢痕狭窄最常见的病因是吞服强碱或强酸引致食管化学性灼伤，愈合后瘢痕组织收缩，导致食管腔狭窄。此外，胃食管反流性食管炎形成溃疡和瘢痕收缩，以及食管创伤和手术后亦可产生狭窄。$sghxxz
十二指肠白点综合征$十二指肠白点综合征（Duodenal White Spot Syndrome,DWSS）是近年来日本学者根据内镜所见提出的一个新综合症概念，系指十二指肠粘膜呈现不同于十二指肠溃疡的、散在粟粒样大小的白点或白斑。由于在活检病理检查时均有十二指肠炎症存在，故国内多数学者认为它不应列为一独立的综合征，其实质是十二指肠炎的一种特殊表现形式，称之为“白点型十二指肠炎”较合适。最近国内文献上已开始应用这一名称。$sezcbdzhz
石膏综合征$1971年Evarts报告未用石膏治疗脊柱侧弯或后突畸形的患者亦可发生恶心、反复呕吐症状。他认为石膏综合征是误称。由于这类治疗方法已广泛应用，因此本征并不少见。$sgzhz
食管黏膜损伤$食管黏膜损伤是指检查器械、食管异物、枪伤及腐蚀性化学药物等引起的食管损伤。食管黏膜损伤是常见的食管创伤之一，大多数因伤情不严重而疏忽。临床上可以自愈，较少发生感染。$sgmss
食管结核$食管结核在临床极为少见，食管结核分为原发性和继发性两种类型，原发性食管结核指结核杆菌直接侵入食管黏膜，结核病灶以食管结核为主，身体其他部位无明显结核病灶，但有的作者认为不存在原发性食管结核;继发性食管结核往往是食管周围及纵隔淋巴结结核直接或间接侵入食管壁而引起。$sgjh
十二指肠先天性缺如、闭锁和狭窄$十二指肠部位在胚胎发育过程中发生障碍，形成十二指肠部的闭锁或狭窄，发生率约为出生婴儿的1/7，000～10，000，多见于低出生体重儿，闭锁与狭窄的比例约为3∶2。在全部小肠闭锁中占37～49%。合并畸形的发生率较高。$sezcxtxqrbshxz
食管穿孔$食管穿孔(perforation of esophagus)是最严重的胃肠道急症之一，据报道其病死率为10%～46%。预后取决于致病原因、受伤部位、食管的基础病变以及受伤后开始治疗的时间。早期诊断与治疗有赖于对该病的高度警惕以及对相应的临床表现做出正确的判断。$sgck
食管失弛缓症$食管失弛缓症是一种原发性全食管运动功能障碍性疾病，特征是：①食管体部无蠕动；②吞咽时食管下端括约肌不松弛或不完全松弛；③静息时食管下端括约肌压力增高。失弛缓症虽然是一种良性疾病，对生活质量、健康和寿命影响极大。由于吞咽困难，患者可采用一切办法，包括体位、饮水、反复吞咽等措施，使患者羞于在众人面前就餐，愿单独进食，造成心理压力，严重影响社交等活动。$sgschz
十二指肠壅积症$十二指肠淤积症即十二指肠壅积症是指各种原因引起的十二指肠阻塞，以致十二指肠阻塞部位的近端扩张、食糜壅积而产生的临床综合征。主要为上腹部疼痛和饱胀症状，多在进食过程中或进食后发生，恶心、呕吐胆汁样物，有时因上腹饱胀而自行设法呕吐以缓解症状。$sezcjz
食管癌$食管癌是常见的消化道肿瘤，全世界每年约有30万人死于食管癌。其发病率和死亡率各国差异很大。我国是世界上食管癌高发地区之一，每年平均病死约15万人。男多于女，发病年龄多在40岁以上。食管癌典型的症状为进行性咽下困难，先是难咽干的食物，继而是半流质食物，最后水和唾液也不能咽下。$shiguanai
食管裂孔疝$食管裂孔疝是指腹腔内脏器（主要是胃）通过膈食管裂孔进入胸腔所致的疾病。食管裂孔疝在膈疝中最常见，达90%以上，属于消化内科疾病。食管裂孔疝患者可以无症状或症状轻微，其症状轻重与疝囊大小、食管炎症的严重程度无关。裂孔疝和反流性食管炎可同时也可分别存在。本病可发生于任何年龄，但症状的出现随年龄增长而增多。本病在一般人群普查中发病率为0.52%，而在有可疑食管裂孔疝症状者的常规胃肠X线钡餐检查中，食管裂孔滑疝的检出率为11.8%。近年来在X线检查时采用特殊体位加压法，其检出率可达80%。因本病多无症状或症状轻微$sglk
食管过短$食管过短有先天性、后天性之分。后天性食管过短可继发于炎症性食管纤维化、先天性胃疝的反流、食管溃疡等。$sggd
食管贲门黏膜撕裂综合征$剧烈干呕、呕吐和致腹内压骤然增加的其他情况，造成胃的贲门、食管远端的黏膜和黏膜下层撕裂、并发大量出血，称为食管贲门黏膜撕裂综合征(Mallory-Weiss综合征)。我国对此综合征报道仍较少，近年来随纤维内镜的广泛使用，并对上消化道出血病人进行早期检查，国内外才越来越多地注意到本病是上消化道出血的重要原因之一。$sgmmslzhz
十二指肠血管性压迫综合征$十二指肠血管性压迫综合征系指十二指肠第三部（即横段）受肠系膜上动脉压迫所致的肠腔梗阻，故又称肠系膜上动脉压迫综合征、Wilke综合征及十二指肠淤滞症等。$sezcxgxypzhz
食管蹼和食管环$食管蹼(oesophageal web)和食管环(esophageal ring)易与食管肌肉收缩和狭窄相混淆。严格讲，食管蹼是由食管腔内仅由黏膜和黏膜下层构成的薄(2～3mm)而脆的蹼状隔膜，可见于食管的任何部位。食管环常指由食管黏膜层和肌层所组成的一层厚而韧的狭窄环。两者X线表现难以区分，因此应依据症状、体征、X线征象、食管测压及内镜下活检等鉴别食管蹼和环。$sghsgh
食管平滑肌瘤$食管平滑肌瘤(leiomyoma of esophagus)是起源于食管平滑肌的良性肿瘤，发生部位多见于食管中段，其次为下段，颈段罕见。临床上大多数病变发生在壁间，其余可在腔内，外膜下及少数呈弥漫型，使食管肌层呈广泛瘤样增生。食管良性肿瘤少见，约占所有食管肿瘤的0.5～0.8。因症状较轻或无症状，患者常不求医，或为临床医师所忽视。近年由于X线及其它检查技术进步，发现的病例才逐渐增多，其中90%为食管平滑肌瘤。$sgphjl
食管克罗恩病$食管克罗恩病是一种胃肠道的慢性、非特异性的全壁层肉芽肿性炎症，口腔、咽部可见溃疡，会阴部亦可出现溃疡。少数食管克罗恩病患者无症状，往往经内镜或X线检查才发现和进一步进行检查确诊。广义地讲，是指克罗恩病累及食管，食管病变是整个克罗恩病的一部分，大多数伴发有广泛的胃肠道克罗恩病，并有胃肠道外表现。$sgkleb
食管穿透性损伤$食管的穿透性损伤包括食管本身的病变、较大或较突然的力量作用于食管、食管周围的病变以及化学性损伤等。损伤后如出现较小的孔洞就称为穿孔，如食管出现全层的裂缝则称为破裂。但很多文献有时对此并未严格进行区分，统称为穿孔，本文将破裂和穿孔归类为穿透性损伤。流行病学：食管穿孔是非常严重的食管创伤，特别是胸内食管穿孔，其病死率高达25%～50%。食管穿孔后引起的病理生理变化甚为严重，如未及时救治，可迅速导致病人死亡，穿孔后24小时内采取积极治疗措施，病死率为9%，而延误治疗，则病死率高达86%。因而，早期诊断和及$sgctxss
食管损伤$食管损伤是一种常由于器械或异物引起的以食管破裂、穿孔为主要病变的疾病，如不及时处理，几乎毫无例外地发生急性纵隔炎、食管胸膜瘘，并可能致死。根据食管损伤的部位分为颈部食管损伤、胸部食管损伤和腹部食管损伤。$sgss
十二指肠淤积症$十二指肠淤积症即十二指肠壅积症是指各种原因引起的十二指肠阻塞，以致十二指肠阻塞部位的近端扩张、食糜壅积而产生的临床综合征。主要为上腹部疼痛和饱胀症状，多在进食过程中或进食后发生，恶心、呕吐胆汁样物，有时因上腹饱胀而自行设法呕吐以缓解症状。$sezcyjz
食管梅毒$梅毒是由梅毒螺旋体(treponema pallidum)所致的慢性传染病，是性病的一种，有先天性和后天性之分，先天性由母体传染，后天性主要通过性接触传染，本病病程长，进展缓慢，主要侵犯皮肤及黏膜，晚期可发生心脏、中枢神经系统、骨骼及内脏器官病变，食管亦可受累。$sgmd
食管破裂$食管破裂可发生于钝性损伤、锐器伤及火器伤，也可因剧烈呕吐致自发性食管破裂。由于含有各种细菌的食物及反流胃内消化液溢入纵隔内，可引起严重纵隔感染。多因外伤、异物或腹内压骤然增高(如剧烈呕吐或分娩等)引起，亦有为医源性损伤如作食管镜、胃镜时操作不当所致。$sgpl
食管贲门粘膜撕裂综合征$食管贲门粘膜撕裂综合征（Mallory-Weiss Syndrome）是指因频繁的剧烈呕吐，或因腹内压骤然增加的其它情况（如剧烈咳嗽、举重、用力排便等），导致食管下部和/或食管胃贲门连接处或胃粘膜撕裂而引起以上消化道出血为主的症候群。$sgmzmslzhz
食管腐蚀性灼伤$腐蚀性食管灼伤多为误吞强酸或强碱等化学腐蚀剂引起食管化学性灼伤。强碱使食管产生较严重的溶解性坏死;强酸则产生蛋白凝固性坏死。食管化学灼伤的严重程度，决定于吞服化学腐蚀剂的类型、浓度、剂量、食管的解剖特点、伴随的呕吐情况以及腐蚀剂与组织接触的时间。吞服化学腐蚀剂后，灼伤的部位常不止限于食管，常包括口咽部、喉部、胃或十二指肠部。通常腐蚀剂与食管三个生理狭窄段接触的时间最长，因此常在这些部位发生较广泛的灼伤。$sgfsxzs
食管外压和牵拉$食管大部分位于后纵隔内，其上端和下端比较固定，而中间可以移动。食管在其行程中经过和跨越许多结构和器官。附近结构和器官的病变可以机械地影响食管，造成外压和牵拉，从而出现异位和变形，严重时可导致咽下困难。因此，食管的位置和管腔形态的变化在一定程度上反映邻近组织和器官病变的性质和程度。$sgwyhql
食管囊肿$食管囊肿是较少见的食管良性肿物，是胚胎期的残余组织。因其形态类似良性肿瘤，一般将其列入食管良性肿瘤，其发病率仅次于食管平滑肌瘤，居第2位。绝大多数位于食管壁内，可产生压迫周围脏器产生相应症状。早发现、早手术是治疗的惟一方法。$sgnz
食管源性胸痛$食管源性胸痛是指由食管疾病或食管功能障碍引起的胸痛。其典型症状为烧心伴有胸骨后或胸骨下发作性疼痛，呈挤压性或烧灼样，多在饭后30～60分钟发生，特点与“心绞痛”极为相似。刺激性食物、运动、情绪紧张均可诱发，亦可自发性发作。$sgyxxt
食管肉瘤$食管肉瘤是源于间叶组织的恶性肿瘤，约占消化道肉瘤的8%，食管恶性肿瘤约0.5%左右。按组织学特点，食管肉瘤包括平滑肌瘤、纤维肉瘤、横纹肌肉瘤、骨肉瘤和免疫缺陷病人的Kaposi肉瘤等。其中纤维肉瘤最多见，占食管肉瘤的半数，食管肉瘤大体分型有两种：息肉型和浸润型。息肉型临床多见，其瘤体积大，突向食管腔内，发展和转移较晚，切除率高。$sgrl
双胃$双胃又称胃重复畸形，临床上极为少见，约占整个消化道畸形的9%。本病的发病多为个别病例报道，人群发病率不详。根据现有资料统计本病多见于儿童和青少年，女性略多于男性。$shuangwei
食管胃底静脉曲张及其破裂出血$食管胃底静脉曲张为门脉高压症主要临床表现之一，并为上消化道出血的常见病因。肝硬化病例中，12%～85%有食管静脉曲张;而门脉高压症患者发生胃肠道出血时，由曲张静脉破裂而引起者约50%(41%～80%)，其余病例由胃黏膜糜烂、炎症或溃疡等引起。$sgwdjmqzjqplcx
食积胃病$小儿食积是小儿时期常见病与多发病，引起小儿食积的主要原因有饮食过量，超过小儿正常消化能力，久而久之形成食积;或过食油腻肥厚肉食品，壅滞脾胃之气，导致脾不运化，胃不受纳，以此演变为食积;或经常食用生冷食品，久而久之损伤脾胃之气，导致脾胃消化功能减弱;或饮食结构不合理，盲目服用营养食品，以此壅滞脾胃之气而引起小儿食积。小儿食积的形成又是引起营养不良的重要原因，而营养不良又是引起小儿体质虚弱的重要原因，以此而导致小儿免疫能力下降，常常引起小儿出现诸多疾病，所以对小儿食积必须引起重视，并要积极采取有效治疗措$sjwb
食管血管瘤$食管血管瘤(hemangioma of the esophagus)是来源于间叶组织的肿瘤，在临床上罕见，是胃肠道血管瘤中发病率最低的一种肿瘤。食管血管瘤以食管上段最多，其次为食管下段和食管中段。$sgxgl
食瘕$食瘕是指此人食结在腹，其病寒，口中常有水出，四肢洒洒如疟，饮食不能，郁郁而痛，此食瘕也。发病以成年女性、瘦长体型或长期卧床者多见。或于腹部手术、暴饮暴食后发生。$shi
食滞胃脘主证$ 食滞胃院证是指食物停滞胃脘所表现的证候。多时由于饮食不节，暴饮暴食，或者脾胃素虚，损伤脾胃，脾胃运化失职，中焦气机受阻所致。$szwzz
水合氯醛中毒$水合氯醛（ch1oral hydrate）是常用的镇静和解痉药，口服或灌肠，单次用量过大或短时间内重复用药过多，均可发生急性中毒。母亲中毒可导致胎儿或乳儿中毒。中毒量吸收后可抑制中枢神经系统、血管运动中枢及心脏等功能并损害肝、肾。$shlqzd
四氯化碳中毒$四氯化碳(carbon tetrachloride, CCL4)又名四氯甲烷，为无色透明的脂溶性油状液体，有类似氯仿的微甜气味，不易燃，易挥发。为公认的肝脏毒物，急性四氯化碳中毒多因生产劳动中吸入其高浓度蒸气所致，以中枢性麻醉症状及肝、肾损害为主要特征。$slhtzd
食管异位组织$食管异位组织又称食管壁内实质性气管支气管剩体或叶芽瘤食管与气管均由胚胎前肠发育而来，在胚胎第3周时二者为一共同管形器官，至第6周气管与食管分离过程中，食管壁内迷入气管软骨，食管壁内含有黏液腺体，多发生于食管下段。$sgywzz
嗜酸细胞性胃肠炎$嗜酸细胞性胃肠炎(eosinophilic gastroenteritis)是一种以周围血嗜酸性粒细胞增多为特征的胃肠道疾病，胃和小肠有不同程度的嗜酸性粒细胞浸润，病因不明确，与过敏反应、免疫功能障碍有关。临床表现有上腹部痉挛性疼痛，可伴恶心、呕吐、发热或特殊食物过敏史。对糖皮质激素治疗反应良好，青壮年好发，儿童少见。$ssxbxwcy
食物变应性和不耐受性$食物变应性是指由于进食一种特殊食物后会反复发生症状，而此种食物已证明有免疫根据(对食物的IgE抗体)。食物不耐受是一种复杂的变态反应疾病，是人体免疫系统对进入体内的某些食物产生的过度保护性免疫反应，可引起全身各系统的慢性症状。$swbyxhbnsx
手术后反流性胃炎$胃手术后病人上腹部烧灼样疼痛、恶心、呕吐混杂胆汁的食物称手术后反流性胃炎(postoperative reflux gastritis)。病人常因餐后上腹疼痛加重，呕吐后疼痛不能缓解;减少摄食，导致体重减轻和贫血。$sshflxwy
烧伤后急性肾功能衰竭$烧伤后低血容量性休克是引起急性肾衰竭的主要原因。烧伤后急性肾功能衰竭的临床表现是少尿，补足血容量及水分后仍少尿，少尿应鉴别肾前性及肾后性。$sshjxsgnsj
肾咳$肾咳是一种病的名称，指咳时腰背相引而痛，甚则唾涎的症候。肾经咳嗽 病名。肾虚引起的咳嗽。又称肾咳。见《症因脉治·内伤咳嗽》。证见咳则腰痛，五心烦热，涌泉热，时见干咳，痰味带咸。劳伤肺气，金不生水者，用生脉散合四君子汤；虚火上炎，用知柏天地煎；肾阳不足，用八味丸。亦有肾经受而致者，咳则腰脊相引内伤咳嗽。$shenke
水杨酸类中毒$临床常用的水杨酸类（salicylates）药物有阿司匹林（醋柳酸、乙酰水杨酸）、复方阿司匹林、水杨酸钠、水杨酸钠合剂、水杨酸甲酯（冬绿油）以及其他含有水杨酸类的酊剂、软膏等。水杨酸类药物中毒多为一次用量过大或长期大量应用所致，在婴儿时期更易发生误服过量的意外事故。外用水杨酸油膏或粉类于皮肤大面积破损处，可经皮肤吸收中毒。在有脱水，肝、肾功能不全，低凝血酶原血症的病人更易发生严重毒性反应。水杨酸盐可以透过胎盘屏障，孕妇服用过量，常致胎儿或新生儿中毒。小儿摄入阿司匹林或水杨酸钠$syslzd
输入袢综合征$输入袢综合征(Afferent Loop Syndrome)系指BillrothⅡ式胃切除术、结肠前吻合术后，因输入袢发生梗阻引起胆汁或胰液的淤滞。有急性、慢性梗阻两种类型，前者多为完全性梗阻，后者为可复性、部分梗阻。$srzhz
肾髓质坏死$肾髓质坏死又称肾乳头坏死(RPN)、坏死性乳头炎，其本质是肾乳头及其邻近的肾髓质发生缺血性坏死，本病可发生在多种疾病，主要是引起慢性小管间质性肾病的疾病，这些慢性小管间质性肾病时肾脏内髓带病变常较严重，其基本病变是肾脏血循环受损，引起一个或多个肾椎体远端的局限性或弥漫性缺血坏死。1877年由VonFriedreich首先报道，常有尿路感染，如肾盂肾炎、肾结核，并与严重的细菌性肾间质感染有关。$sszhs
肾结核对侧肾积水$对侧肾积水是肾结核的晚期并发证，由膀胱结核引起。根据国内资料的统计1959年在1,334例肾结核病例中继发对侧肾积水者占16%。1962年在4,748例肾结核病例中继发对侧肾积水者占13.4%。$sjhdcsjs
肾及输尿管结石$尿路结石是最常见的泌尿外科疾病之一。男性多于女性，约3∶1。近30多年来，我国上尿路（肾、输尿管）结石发病率明显提高。$sjsngjs
食物中毒$食物中毒是指患者所进食物被细菌或细菌毒素污染，或食物含有毒素而引起的急性中毒性疾病。根据病因不同可有不同的临床表现。$swzd
肾动脉闭塞$肾动脉闭塞是指肾动脉主干或较大分支由于血管壁或血液因素导致肾动脉腔内发生的完全闭塞，按起病缓急分为急性及慢性。急性肾动脉闭塞经常是因为腔壁血栓引起的栓塞或肾动脉急性血栓形成，慢性肾动脉闭塞多在肾动脉狭窄基础上逐渐出现完全堵塞。$sdmbs
肾虚眩晕$肾虚眩晕是指肾虚精气不足，不能上充脑髓所致的眩晕。《医略六书・眩晕》：“肾水亏少，虚火炎上，眩晕耳鸣，此嗜欲人多肾虚眩晕。”治用鹿茸肾气丸、左归丸、右归丸、六味地黄丸、金匮肾气丸等方。$sxxy
肾动脉粥样栓塞$肾动脉粥样硬化肾动脉粥样栓塞一种临床综合征，包括根据阻塞肾小动脉粥样物质的量肾功能快速或缓慢减退。肾栓塞发病率随年龄而增长。最重要的非心源性肾栓子是破裂的主动脉粥样斑块。肾动脉粥样栓塞可于弥漫性侵袭性动脉粥样硬化时自发出现或继发于血管外科手术，血管成形术或动脉造影术。肾动脉粥样栓子典型的为非膨胀性，形状不规则，更易于产生不完全闭塞伴继发性缺血性萎缩而不是肾梗塞。常紧接发生异物反应，引起内膜增生，巨细胞形成和增生和进一步血管腔狭窄。$sdmzyss
肾前性肾功能衰竭$“肾前性”表示血管内容量不足引起肾灌注不良，肾血流量不足引起的肾功能衰竭。根据肾功能损害的程度将慢性肾功能衰竭分为4期：①肾贮备功能下降，患者无症状。②肾功能不全代偿期。③肾功能失代偿期（氮质血症期）,患者有乏力，食欲不振和贫血。④尿毒症阶段，有尿毒症症状。$sqxsgnsj
四川并殖吸虫病$斯氏肺吸虫病(paragonimiasis skrjabini)又称四川并殖吸虫病，是由斯氏肺吸虫(Paragonimus skrjabini)寄生人体所致，其蚴虫在体内各处游走，引起皮下组织器官的炎症性、坏死性、过敏性、囊肿性病变。临床特征主要为皮下游走性囊肿性结节。$scbzxcb
肾动脉瘤$肾动脉瘤并不罕见，约占内脏动脉瘤的19%。80%为单侧，17%为肾内型，30%呈多发性。男女发病率大致相当，约50%于50岁左右明确诊断。起初认为其发生率极低，直到选择性肾动脉造影应用后发现其并不少见，目前认为发病率0.1%～0.3%。按照形态和部位可分为：囊状动脉瘤、梭形动脉瘤、肾内动脉瘤和夹层动脉瘤、假性动脉瘤，其中以囊状动脉瘤最为常见，约占93%。$sdml
肾髓质囊性病$肾髓质囊性病又名髓质海绵肾、肾小管特发性扩张、非尿毒症性髓质囊性病等。多为双侧发病。病理特征是乳头部集合管扩张形成肾髓质无数大小不等的囊腔。大体标本外观似海绵，多数小囊与肾小管或肾盂相通。由于尿液滞留在扩张的小管内，可继发感染、出血及微小结石形成。肾髓质囊性病是指在肾髓质出现的所谓囊性病变，此种囊性病变有两种类型，即髓质海绵肾和幼年性肾痨髓质囊性病。主要在儿童及青年中发病，男性多见，其发病率在1/5000～1/2000。$ssznxb
肾发育不全$肾发育不全是指肾体积小于正常50%以上，但肾单位的发育及分化是正常的，输尿管也正常。肾发育不良可为单侧亦可为双侧，单侧者对侧肾常代偿性肥大。真性肾发育不良是先天性疾病，仅表现为肾脏体积小但肾实质正常。节段性肾发育不良又称Ask-Upmark肾，特征为肾脏体积小且在肾脏表面有一个或几个深沟，其下肾实质类甲状腺样表现，反流为其可能病因。$sfybq
肾皮质化脓性感染$肾皮质化脓性感染为葡萄球菌经血运进入肾脏皮质引起的严重感染，在没有形成液化的肾脏炎性肿块称为急性局灶性细菌性肾炎，形成脓肿时称之为肾皮质脓肿或化脓性肾炎，几个脓肿融合则称为肾痈。由于及时应用抗生素控制原发感染灶，肾皮质化脓性感染的发生率较少，而且多数表现为急性局灶性细菌性肾炎。$spzhnxgr
肾及输尿管重复畸形$肾及输尿管重复畸形是泌尿系统常见的先天畸形病。重复肾及输尿管畸形可以单侧性，亦可以是双侧。单侧较双侧者多，右侧较左侧多约四倍，女性较男性多。有统计数字显示，在女性完全与不完全的重复输尿管畸形的发生率大致相等。但在男性则大多数为不完全性的重复畸形。$sjsngzfjx
肾盂输尿管连接部梗阻$肾盂输尿管连接部梗阻(UPJO)是引起肾积水的一种常见的尿路梗阻性疾病。由于肾盂输尿管连接部的梗阻妨碍了肾盂尿顺利排入输尿管，使肾盂排空发生障碍而导致肾脏的集合系统扩张。起初，肾盂平滑肌逐渐增生、蠕动加强，试图通过远端的梗阻排出尿液;当不断增加的蠕动力量无法克服梗阻时，就会导致肾实质萎缩和肾功能受损。$sysngljbgz
肾精亏虚$ 肾精亏虚是指肾精空虚，不能充养脑髓的病症。肾所藏之精，是机体生命活动之本。肾精的主要功能是主人体的生长繁殖，是生命活动的基础物质。神精能调节脏腑之精，供其活动需要;能生髓、养骨、补脑、并参与血液的生成，提高机体的抗体能力。肾精亏虚之形成多数是由于老年体衰，肾的精气亏损，或先天禀赋不足，或因久病耗损、后天失养所致。其实病理表现为在婴幼儿时期可能影响其生长发育;在青年时期，可能导致早衰、性功能减退而见滑泄、阳痿等。肾精亏虚通常表现为眩晕耳鸣，腰膝酸软，性功能减退，男子精少，女子“天葵”早竭，过早衰老，$sjkx
肾融合$小儿慢性充血性脾肿大，又称门静脉高压症或班替综合征，是一种原因不明、充血性慢性进行性疾病，多见于年长儿。慢性充血性脾肿大症主要是由门静脉高压症引起的，临床特点为慢性进行性脾脏肿大、进行性贫血，白细胞及血小板减少和消化道出血为主要表现，晚期出现腹水，黄疸，肝功能障碍和肝硬化等征象。最近发现本病征往往与门脉高压并发，但目前认为脾肿大与“脾功能亢进”并非只是由于充血所致，因门脉减压之后仍可继续有脾肿大及脾功能亢进存在。$shenronghe
肾动脉栓塞$肾动脉栓塞是指肾动脉或其分支被栓子堵塞，导致肾脏组织缺血、坏死。由于其比较罕见，症状无特异性，故容易误诊或延误诊断。肾动脉栓塞的栓子90%来源于心脏。肾动脉栓塞的诊断主要依赖影像学检查，包括彩色多普勒超声、腹部CT、磁共振、肾动脉造影、静脉尿路造影、放射性核素肾图等。$sdmss
肾虚腰痛$肾虚腰痛，指因房室不节、劳倦过度损伤肾脏精气所致的腰痛。又称肾经腰痛。有肾阳虚、肾阴虚之分。肾阳虚者，证见腰间冷痛，手足不温，面色苍白，便溏溺清，舌淡，脉沉细或虚软无力。肾阴虚者，证见腰痛绵绵，面色黧黑，头晕耳鸣，咽干口燥。阴虚火旺者，更见面红升火，内热心烦，小便黄赤，舌质红，脉细数或洪而无力。治宜滋阴补肾。见于慢性肾炎、肾下垂、腰肌劳损、脊椎结核等病。$sxyt
肾钙乳$肾钙乳(calcium milk of the kidney)是指肾盏憩室内含钙微粒组成的混悬液，实际上是一种特殊类型的尿石症。由于重力的关系，钙乳微粒的位置随体位的改变而有变化，其形成与尿路梗阻、尿液浓缩、慢性炎症有关。分为两种类型：①囊肿型，多在肾上盏;②积水型，肾下盏多见。$shengairu
肾气不固$ 肾气不固指肾气亏虚，失于封藏、固摄，以腰膝酸软，小便、精液、经带、胎气不固等为主要表现的虚弱证候。症见滑精早泄，遗精，小便失禁，遗尿，夜尿频多，腰膝酸软，女子带下清稀，舌淡苔白，脉沉弱等。$sqbg
肾动脉血栓形成和栓塞$肾动脉血栓形成和栓塞是指肾动脉主干或较大分支由于血管壁或血液因素导致肾动脉腔内发生的完全闭塞，引起肾功能损害、一过性高血压、肾区疼痛及肾组织缺血性坏死等临床症状。患者主要表现为发热、尿常规改变、细胞酶学增高等一系列临床综合征。近年来随着放射介入性诊治技术的发展，肾梗死的诊断率有所提高。本病发病率随年龄增加而增加，至60岁左右发病率最高。$sdmxsxchss
肾细胞癌$肾细胞癌(简称肾癌)是泌尿系统中恶性度较高的肿瘤，也是最常见的肿瘤之一，是起源于肾实质泌尿小管上皮系统的恶性肿瘤，又称肾腺癌，占肾恶性肿瘤的 80%～90%。据调查，肾癌在我国泌尿生殖系统肿瘤中占第二位，仅次于膀胱肿瘤，占成人恶性肿瘤的2%～3% 、小儿恶性肿瘤的20%左右。男女发病率有明显差异，据统计，男女之比为2：1。肾癌的发病率随年龄增大而升高，有资料显示，肾癌的高发年龄在40～55 岁。此外，肾癌发病率有明显的国际差异，欧美国家明显高于亚洲国家，日本印度等国的发病率较低。城市发病率高于农村。$sxba
肾淀粉样变性$淀粉样变性(amyloidosis)是一种不同病因所致的淀粉样蛋白纤维以不可溶的形式在细胞外沉积，导致多器官组织结构与功能损害的全身性疾病。淀粉样物质沉积于肾脏引起的肾病变称肾淀粉样变性(renal amyloidosis)。肾病综合征为其主要临床表现，晚期可导致肾衰竭和死亡。$sdfybx
肾性失镁$肾性失镁(magnesium-losing nephropathy )是一种罕见的肾小管功能障碍疾病引起肾性失镁的疾病很多，可分为原发性和继发性，多为继发性。原发性已知的有两型，一型为单纯性肾小管重吸收镁功能障碍，此型又称近端型多伴氨基酸尿，提示功能缺陷在近曲小管;另一型为远端型是肾小管重吸收镁功能障碍伴钾转运异常常伴肾失钾及低钾血症，本型功能缺陷可能在远曲小管。本症两型均有家族性是一种罕见的常染色体隐性遗传疾病。$sxsm
肾旋转异常$正常的肾脏位于肾窝中，肾盏朝向侧壁，肾盂则开口向中线内侧，否则称之为旋转异常。首先，应当除外由于外力因素如腹膜后肿瘤推挤等所致的异常。发病率男性2倍于女性，左右侧肾脏无差异。$sxzyc
肾石症$肾石症指发生于肾盏、肾盂及肾盂与输尿管连接部的结石。多数位于肾盂肾盏内，肾实质结石少见。平片显示肾区有单个或多个圆形、卵圆形或钝三角形致密影，密度高而均匀。边缘多光滑，但也有不光滑呈桑椹状。肾是泌尿系形成结石的主要部位，其他任何部位的结石都可以原发于肾脏，输尿管结石几乎均来自肾脏，而且肾结石比其他任何部位结石更易直接损伤肾脏，因此早期诊断和治疗非常重要。$shenshizheng
肾静脉血栓$肾静脉血栓形成(renal venous thrombosis，RVT)是指肾静脉主干和(或)分支内血栓形成，导致肾静脉部分或全部阻塞而引起一系列病理改变和临床表现。$sjmxs
肾脏疾病伴发的精神障碍$肾脏疾病伴发的精神障碍是指各种肾脏疾病引起的急、慢性肾功能不全和肾性脑病，并包括透析、肾移植伴发的以意识障碍、抑郁状态和神经衰弱综合征为主的精神障碍和神经症状。肾性脑病(nephro-encephalopathy)又称尿毒症性脑病，是指各种肾脏疾病出现肾功能衰竭时伴发的精神障碍。多由慢性肾小球肾炎、慢性肾盂肾炎及肾小动脉硬化等引起，少数可由休克、完全性尿路梗阻等引起的急性肾功能衰竭所致。$szjbbfdjsza
肾痈$肾痈是痈肿之发于肾经募穴京门穴处者。《圣济总录》卷一百二十八：“京门隐隐而痛者，肾疽也;上肉微起者，肾痈也。痈肿之发于肾经募穴京门穴处者。《圣济总录》卷一百二十八：“京门隐隐而痛者，肾疽也；上肉微起者，肾痈也。”多因肾虚房劳过度，挟外感风寒所致。初起者面白不渴，少腹及肋下（月真）胀满，继则令人寒热往来。治宜温肾阳，散风寒，始用五积散加辛温之剂，继之据病情之好转，寒去痛止者可内服桂附地黄丸之类，进行调理。$shenyong
肾疳$肾疳是五脏疳之一。出《小儿药证直诀》。又名骨疳、急疳。多表现为面色发黑、骨瘦如柴、牙龈出血或溃烂、口中气臭、潮热盗汗、腰膝痿软、行走乏力，发育迟缓、智能低下、饮食减少、大便滑泻等，多由于患儿先天肾气不足，或肥甘不节，乳食失调，脾胃虚弱，化源不足，后天失养，复加积滞化热，耗伤肾之阴精而引起，治宜补肾健脾、益阴填精，可选用异功散合六味地黄丸化裁，药用党参、白术、茯苓、陈皮、山药、熟地、山茱萸、牡丹皮、泽泻、枸杞子、龟板、知母、炙首乌、大枣等。中成药可选用健儿膏，六君子丸配合杞菊地黄丸，左归丸等。$shen
肾血管畸形与压迫$肾血管畸形与压迫是指双侧肾脏的动、静脉主干及其分支在起源数量、引流方向上存在异常或受周围组织脏器的压迫变形而导致肾血流动力学改变，从而引起的一系列病理损害。$sxgjxyyp
肾性糖尿$肾性糖尿(renal glucosuria)是指在血糖浓度正常或低于正常肾糖阈的情况下，由于近端肾小管重吸收葡萄糖功能减低所引起的糖尿的疾病。临床上分为原发性肾性糖尿和继发性肾性糖尿。$sxtn
肾动静脉瘘$本病罕见，在肾动、静脉主干或主段间有许多交通支，像静脉曲张，动静脉瘘分两种，其一为先天性，其二为获得性。后者占不到25%的患者。这里主要讨论先天性动静脉瘘，获得性动静脉瘘可继发于外伤、动脉硬化、肿瘤及肾活体检查。$sdjm
肾脏损伤$肾脏损伤约占所有泌尿生殖道损伤的65%左右。原因有钝性损伤（80%），贯通伤（战争期间及高犯罪地区增加），以及医源性损伤（由于手术，体外震波碎石或肾活检）。并发症包括出血不止，尿外渗，脓肿形成和高血压。$szss
肾性氨基酸尿$肾性氨基酸尿是一组以近端肾小管对氨基酸转运障碍为主以致尿中排出大量氨基酸的肾小管疾病。主要包括遗传性肾性氨基酸尿和后天获得性两种类型，前者多发生于小儿，主要有胱氨酸尿，二碱基氨基酸尿，中性氨基酸尿，二羧基氨基酸尿，亚氨基甘氨酸尿，其他较罕见的赖氨酸尿和组氨酸尿等。后天获得性因素引起的肾性氨基酸尿并不少见，成人或小儿均可发生，以成人多见。$sxajsn
肾盏积水$较少见，肾盏内附移行上皮并呈囊性扩张。其发生也有先天性与获得性之分。与憩室的炎性梗阻机制不同，肾盏积水多无明显的原因，推测可能由于漏斗入口处环形肌失弛缓从而形成一功能性的梗阻。最常见的症状是上腹及侧腰部疼痛，偶尔可触及一肿块，有时可引起血尿。肾盏积水应当与继发于输尿管梗阻、肾盂肾炎、髓质坏死、肾结核等所致的多肾盏扩张相鉴别。继发于出口梗阻的肾盏积水可行肾盏漏斗处切开术，从而改善引流。若是由于内在结石所致的扩张，只要视情况行肾部分切除。目前经皮途径的手术处理多能达到满意的效果。$szjs
肾性尿崩症$尿崩症是指血浆ADH正常存在或增高的情况下，肾脏不能浓缩尿液而持续排出大量稀释性尿液的病理状态，是一种罕见的肾小管功能异常性疾病。这种过量摄水和低渗性多尿的状态，可能是由于正常生理刺激不能引起抗利尿激素释放所致。肾性尿崩症(nephrogenic diabetes insipidus)是一种肾小管对水重吸收功能障碍的疾病，表现为多尿、烦渴及持续性低张尿。$sxnbz
肾盏憩室$肾盏憩室是肾实质内覆盖移行上皮细胞的囊腔，经狭窄的通道与肾盂或肾盏相通，憩室无分泌功能，但尿液可反流入憩室内。该病首先由Rayer于1841年描述，可为多发性，位于肾的任何部位，但肾上盏更易受累及。$szs
输尿管脱垂$输尿管脱垂属先天性发育异常，是由于输尿管口先天性狭窄或功能性挛缩及输尿管壁发育不全，以致输尿管下端各层形成一膨出突入膀胱之内。故膨出的外层为膀胱黏膜，内层为输尿管黏膜，两者之间是薄的输尿管肌层。该症常因尿路梗阻并发泌尿系感染，膨出内可并发结石。$sngtc
肾异位血管及副血管$85%的肾具有一根肾动脉，根据血液供应的分布，肾实质分成5个节段：顶段、上段、中段、下段和后段。每一个节段由单一的发源于主肾动脉的血管供应。肾动脉主干最初分为前后两支，前支供应上、中、下段，后支供应后段。$sywxgjfxg
输尿管异位开口$输尿管异位开口是指输尿管开口于正常位置以外的部位。男性多开口于后尿道、射精管、精囊等处，女性则可开口于前尿道、阴道、前庭及宫颈等处，约80%输尿管口异位见于双输尿管中的上输尿管。双肾双输尿管并输尿管口异位80%以上见于女性，单一输尿管口异位则较多见于男性。约10%输尿管口异位是双侧性。$sngywkk
肾周围炎$肾周围炎(perinephritis)是指发生于肾包膜与肾周筋膜之间的脂肪组织中的炎症。如感染形成脓肿，则称为肾周围脓肿。致病菌以金黄色葡萄球菌及大肠埃希杆菌多见。大多由肾痈、肾表面脓肿破裂侵入肾周围组织形成，少数也可由远处炎症通过血行感染直接到肾周围组织。$szwy
双重输尿管$双重输尿管别名又叫双输尿管、重复肾输尿管。是指患侧肾脏是由两部分肾脏组织结合成一体，有一共同包膜，但肾盂输尿管及血管都各自分开的一种肾脏先天性畸形。女性多见。$szsng
输尿管瓣膜$先天性输尿管瓣膜症是指有一横行黏膜皱褶突出于输尿管腔内，大多位于膀胱输尿管交界处3cm之内，临床分为环状瓣膜(单一或多发环状瓣膜)、叶瓣状瓣膜(单一或多发叶瓣状瓣膜)及混合型瓣膜(环状瓣膜合并叶瓣状瓣膜)3种，引起近端输尿管扩张。$sngbm
水臌$ 水臌是臌胀类型之一。《内经》谓“按之而不起者，风水也。”不通者。拙拟有升麻黄汤，曾用之治愈数人，此升提胞系而使之转正也。$shui
肾硬化症$肾硬化症包括肾动脉粥样硬化引起的动脉性肾硬化，和高血压引起的良性肾硬化及恶性肾硬化。肾动脉粥样硬化是全身性动脉粥样硬化的一部分，多见于老年人，伴或不伴有高血压。$syhz
三叉神经营养性损害$三叉神经营养性损害(trigeminal trophic lesions)亦称三叉神经营养综合征。为三叉神经支配的皮肤或黏膜感觉缺乏而产生营养性溃疡等病变。$scsjyyxsh
少枝胶质细胞瘤及间变少枝胶质细胞瘤$少枝胶质肿瘤为肿瘤细胞形态以少枝胶质细胞为主的浸润性胶质瘤。分为少枝胶质细胞瘤与间变性少枝胶质细胞瘤两类。肿瘤绝大多数位于幕上，额叶最多见，其次为顶叶及颞叶，与星形细胞肿瘤相比，少枝胶质肿瘤患者的预后稍佳。$szjzxbljjbszjzxbl
宿醉$宿醉，是指喝酒过量，造成第二天早上头痛、胃部不适等症状。这是因为大量饮酒后，肝细胞无法将有害物质乙醛全部处理，而造成急性中毒征状。宿醉时，肝脏会屯积脂肪，胃肠易患酒精性急性胃炎，自律神经平衡失调引起心跳加速，血液中水分与电解质平衡失调等，影响遍及全身。 最好能用「睡觉休息」来解决，充足休息可助你快些复原。喝酒后来个热水浴可以促进血液循环，帮助新陈代谢，使酒精随汗水一起排出。不过有高血压、心脏血管疾病患者，酒后沐浴要小心中风，宜先稍作休息。$suzui
水过多$水过多是指机体摄入或输入水过多，以致水在体内潴留，引起血液渗透压下降和循环血量增多，又称“水中毒”或稀释性低钠血症。水中毒发生较少，仅在抗利尿激素分泌过多或肾功能不全的情况下，机体摄入水分过多或接受过多的静脉输液，才造成水在体内蓄积，导致水中毒。根据水中毒发生的快慢，有急性和慢性水中毒的区分。通常在急、慢性肾功能衰竭患者，其肾小球滤过率显著减少致排水功能大大降低，这种患者水负荷稍有所增加，就可能很快发生严重的水中毒，称为急性水中毒。$shuiguoduo
失盐性肾炎$失盐性肾炎又称Thorn综合征，1944年Thorn将本综合征从低钠综合征中区别出来，认为是一组独立实体而命名。目前认为它是一组以严重肾性失盐为特征的某些肾脏病的特殊类型。本征最多见于慢性肾盂肾炎，其次为肾髓质囊性病、多囊肾、肾钙化，儿童病例也可见于双侧肾发育不全、尿路梗阻性肾病或幼年肾结核等。$syxsy
神经莱姆病$莱姆病(lyme’s disease，LD)是近年来被认识的一种人畜自然疫源性、累及人体多个器官的蜱媒传染病。约15%和8%的患者分别出现明显的神经系统症状和心脏受累的征象。神经系统可表现为脑膜炎、脑炎、舞蹈病、小脑共济失调、脑神经炎、运动及感觉性神经根炎以及脊髓炎等多种病变，但以脑膜炎、脑神经炎及神经根炎多见。病变可反复发作，偶可发展为痴呆及人格障碍。莱姆病的病原体是伯氏疏螺旋体(Borrelia Burgdorferi，BB)。自1982年Burgdor$sjlmb
神经肽性肢端感觉异常$本病是一种局限于手、足的局部无皮疹的慢性瘙痒性、刺痛性皮肤病，病因不明。$sjxzdgjyc
士的宁中毒$士的宁（马钱子碱、番木鳖碱）是由马钱子（番木鳖）中提取的一种生物碱，常用者为硝酸士的宁。士的宁中毒（strychininepoisoning）大多由于医疗用药过量或误服马钱子种子及含士的宁的毒鼠药引起。小儿对本品比较敏感，易致中毒。$sdnzd
神经棘红细胞增多症$神经棘红细胞增多症(NA)或棘红细胞增多症，又称Bassem-Kornzweig综合征、Levine-Critchley综合征，为一种独立的锥体外系疾病。NA的主要缺陷是血中β脂蛋白减少或缺乏，为较罕见的遗传性疾病，故又称无β-脂蛋白血症。多见于青春期或成年早期，发病年龄8～62岁;病程 7～24年;男性多于女性，男女之比约为1.8：1。$sjjhxbzdz
输尿管结核$输尿管结核是由于肾结核的结核菌下行至输尿管所引起的结核病变。首先侵犯输尿管黏膜，逐渐侵犯黏膜下层及肌层，并形成溃疡，溃疡基底部纤维化使输尿管管腔狭窄，甚至完全闭塞。$sngjh
神经系统遗传病$神经系统遗传性疾病是由于生殖细胞或受精卵遗传物质的数量、结构或功能改变，使发育的个体出现以神经系统功能缺损为主要临床表现的疾病。它与胎儿在母体内受到风疹病毒感染引起的先天性心脏病不同，也与由某种相同的环境因子引起的家族性疾病如家族性甲状腺功能减退症不同，后者均为非遗传性。神经系统遗传性疾病是以神经系统症状为主要表现的遗传病，其遗传方式有4种：①单基因遗传，包括常染色体显性遗传,隐性遗传、X-连锁隐性遗传、显性遗传等;②多基因遗传;③线粒体病，由线粒体DNA突变所致;④染色体病，如染色体$sjxtycb
神经源性角膜炎$神经营养性角膜炎是角膜上皮愈合障碍的一种变性疾病。它的特征是角膜感觉缺失，导致角膜基质溶解和穿孔。角膜感觉减退的原因有多种，从三叉神经核到角膜神经末梢都可能受到影响。其中，疱疹病毒感染和三叉神经眼支的损伤是最常见的原因。$sjyxjmy
髓性多汗症$髓性多汗症(medullary hyperhidrosis)由于传出刺激常涉及味觉感受器，故髓性多汗症又称味觉性出汗(gustatory sweating)，可分为生理性和病理性髓性多汗症两种类型。$sxdhz
神经白塞病$神经白塞综合征指兼有神经系统损害的白塞综合征，又称神经白塞病。其临床特点除口腔黏膜阿弗他口腔炎、眼葡萄膜炎和外阴部痛性溃疡三大特征外，常间隔一定时间后(平均6.5年)出现瘫痪、脑膜刺激征、性格改变等神经系统损害症状。为感染后的自身免疫性疾病。$sjbsb
三环类抗忧郁药中毒$本类药物国内已有阿米替林（amitriptyline）、丙咪嗪（imipramine）、多塞平（doxepine）等，主要用以对抗情绪低落、忧郁消极及解除抑制。抗忧郁药主要作用于间脑（特别是下丘脑）及边缘系统，在这个被称为"情绪中枢"的部位，发挥调整作用。三环类抗忧郁药能阻止生物胺回收，产生抗忧郁作用。急性中毒发生于一次吞服大量药物企图自杀者。1．5～3．0g剂量可致严重中毒而死亡。$shlkyyyzd
舌下神经损伤$舌下神经是十二对脑神经的最后一对，其损伤在临床上很常见，往往以复合在与延髓相关的病变和后组脑神经的临床表现中，有时也以单一的损伤形式出现。下颌后间隙、颌下区、口腔或下颌骨水平支的火器伤、骨折和手术误伤，可以发生舌下神经的单独损伤。神经周围的挫伤、出血、局麻浸润引起的神经瘫痪，一般是暂时性的，或只遗留轻微残迹。神经的粗暴挫伤或断裂则表现为患侧舌肌瘫痪，伸舌时舌尖向患侧偏斜，以后萎缩。$sxsjss
视束病变$ 视束病变多为邻近组织的肿瘤、血管病变或脱髓鞘性疾病所致的损害。表现为病变对侧的、双眼同侧偏盲。例如，左侧视束病变引起左眼鼻侧、右眼颞侧视野缺损。由于视束中交叉及不交叉的神经纤维在两侧排列不十分对称，因此双眼视野缺损可不一致。由于瞳孔纤维在视束中伴行，视束病变可表现Wernicke偏盲性瞳孔强直，即裂隙光照射视网膜偏盲侧，不引起瞳孔收缩。视束病变晚期还可引起下行性视神经萎缩。$ssbb
三痹$三痹是指行痹、痛痹、著痹三种痹证的合称。《素问・痹论》：“风寒湿三气杂至，合而为痹也。其风气胜者为行痹，寒气胜者为痛痹，湿气胜者为著痹也。”即是说因为各种不同原因所导致的躯干手足的麻痹感。$sanbi
神经梅毒$神经梅毒为苍白密螺旋体（梅毒螺旋体）感染神经系统所引起的疾病。分为先天性与后天性梅毒两类。先天性梅毒系母体内的梅毒病原经胎盘传给胎儿所致，后天梅毒患者通过性行为感染给对方。$sjmd
神经系统的放射性损伤$神经系统放射射性损伤是指电离辐射通过神经系统各部位所产生的组织不良反应。不良反应可能与照射总剂量、每次照射分量的大小、照射总的时间和被照射的神经组织的容积和部位有关。每个病人的安全照射剂量可根据病人原神经系统疾病性质、先前的外科手术，伴用的化疗药物和个体敏感性推算。$sjxtdfsxss
室管膜肿瘤$室管膜细胞肿瘤是来源于脑室与脊髓中央管的室管膜细胞或脑内白质室管膜细胞巢的中枢神经系统肿瘤，由Virshow于1863年首先发现。按1993年WHO对中枢神经系统肿瘤的新分类，室管膜细胞肿瘤分为室管膜瘤、间变性(恶性)室管膜瘤、黏液乳头状室管膜瘤与室管膜下室管膜瘤四类。室管膜瘤为低恶性，相当Kernohan的Ⅰ级与Ⅱ级，而间变性室管膜瘤相当于Kernohan Ⅲ级与Ⅳ级。黏液乳头状室管膜瘤绝大多数见于脊髓马尾。$sgmzl
Shy-Drager综合征$Shy-Drager综合征(SDS)是一类以植物神经功能障碍为主的多系统萎缩疾病，其最突出的症状为病人取直立位时血压显著降低而引起全脑供血不足，病人头晕、眼花、甚至昏厥。$shydragerzhz
散发性脑炎伴发的精神障碍$目前认为，许多颅内感染是由病毒所致，除了已明确病毒类型的各种急性脑炎以外，还有慢病毒感染或慢病毒疾病，其主要病变是脱髓鞘和(或)变性的慢性疾病过程。病理改变主要包括病毒的直接损害和组织的病理反应，后者是机体对病毒抗原免疫反应的结果。由于病毒种类(如株型)不同，则引起各种不同的病理反应。病变性质、程度与感染的病原及机体反应直接相关。散发性(病毒性)脑炎不是一个独立的疾病。从临床实际出发，目前临床分型大多按起病形式(急缓)和病理改变的重要特点，基本上分为两大类：①急性病毒性脑炎：包括流行性乙型脑炎、单纯$sfxnybfdjsza
神经症$神经症(neurosis)旧称神经官能症，是一组主要表现为精神活动能力下降、烦恼、紧张、焦虑、抑郁、恐惧、强迫、疑病症状、分离症状、转换症状或神经衰弱症状的精神障碍。随着对神经症认识的深化，其概念也发生了一系列的演变，这种演变的总趋势是内涵变得越来越深化并不断异化，结果是在ICD-10中几乎完全抛弃了神经症这一概念，将这类疾病肢解为七种不同的障碍，称之为神经症性、应激相关和躯体形式障碍。$shenjingzheng
手足徐动症$手足徐动症(athetosis)又称指划运动，或易变性痉挛(mobilespasm)，特点为肢体远端游走性肌张力增高与减低动作，出现缓慢的如蚯蚓爬行的扭转样蠕动。与肌张力障碍类似，并非一个独立的疾病单元，是手指、足趾、舌或身体其他部位相对缓慢的、无目的、连续不自主运动临床综合征。$szxdz
神经节苷脂沉积病$神经节苷脂沉积病(gangliosidosis)为一组常染色体隐性遗传性疾病。神经节苷脂水解代谢中不同酶的缺乏引起不同物质在神经组织中的沉积而致病。$sjjzcjb
神经鞘瘤$神经鞘瘤(neurilemmoma)又称神经膜纤维瘤(schwann cell tumor)或雪旺瘤(Schwannoma)，通常为单发性神经鞘瘤，来源于神经鞘，头颈部神经鞘瘤主要发生于颅神经，如听神经、面神经、舌下神经、迷走神经;其次可发生于头面部、舌部的周围神经，发生于交感神经的最为少见。临床以坚实的结节伴压痛为主要表现，瘤体生长缓慢，病程较长。手术切除为本病的主要治疗。$sjql
舌咽神经损伤$舌咽神经为混合神经，包含运动和感觉纤维。穿过颅后窝在颈静脉孔出颅后，在颈内和颈外动脉之间到达咽侧壁。其感觉纤维是舌咽部的感觉传入神经，其运动支主管提软腭功能，副交感纤维管腮腺分泌。舌咽神经属后组脑神经，外伤受损的机会相对较少，多因骨折线波及颈静脉孔所致，但颅后窝颈静脉孔区病变极易引起舌咽神经损害。舌咽神经的损害及损伤常与后组脑神经同时受累，单独的舌咽神经损伤临床极为少见。其表现为患侧舌后1/3的味觉减低或消失，咽上部一般感觉减低或丧失，软腭下垂。多采用保守治疗。$sysjss
书写痉挛$书写痉挛(writing spasm)亦称原发性书写震颤(primary writing tremor)，是成年人最常见的动作性震颤，尤以书写时出现震颤，使书写困难最为常见。本病临床较常见，是指患者在书写或做书写动作时出现5～8Hz的手部震颤，不伴有其他功能障碍。部分患者震颤并不完全限于书写动作，做其他相似工作或使用类似工具时也可有震颤。因此，有人提出书写痉挛可分为任务诱导型书写痉挛和姿位敏感型书写痉挛。$sxjl
神经性肌强直$神经性肌强直(neuromyotonia)又称Isaacs综合征、连续性肌纤维活动、伴肌肉松弛障碍的肌颤搐(myoseism with impaired muscular relaxation)等名称。本病多见于青少年，男女均可患病，部分患者有家族遗传史。起病缓慢，进行性加重，其特征为肉眼可见肩部、大腿、小腿肌肉不自主连续颤动。轻者睡眠后可减轻或消失，重者睡眠中仍可出现。$sjxjqz
散发性甲状腺肿$散发性甲状腺肿是单纯性甲状腺肿的一个类型，是以缺碘、致甲状腺肿物质或相关酶缺陷等原因所致的代偿性甲状腺肿大，不伴有明显的甲状腺功能亢进或减退，故又称非毒性甲状腺肿，其特点是散发于非地方性甲状腺肿流行区，且不伴有肿瘤和炎症，病程初期甲状腺多为弥漫性肿大，以后可发展为多结节性肿大。$sfxjzxz
神经系统结节病$结节病(sarcoidosis)又称肉样瘤病，是一种原因未明的慢性肉芽肿病，可侵犯全身多个器官，以肺和淋巴结发病率最高。约5%的结节病患者侵犯神经系统，出现神经系统损害的表现,称为神经系统结节病(neurosarcoidosis)。神经系统结节病可以反复发作，据统计约1/3的患者病程中可有反复，非复发性神经系统结节病约占68%。$sjxtjjb
上矢状窦血栓性静脉炎$上矢状窦血栓性静脉炎是指急性额窦炎、额部感染性等外伤使细菌经额部板障静脉或颞前板障静脉流入上矢状窦内，引起上矢状窦发生血栓性静脉炎。$sszxsxjmy
舌扁平苔藓$扁平苔藓（lichen planus）是一种皮肤粘膜慢性炎性疾病，是口腔粘膜的常见病之一。其病因目前尚无定论。可能与感染、精神、内分泌、系统性疾病、遗传及免疫等因素有关。$sbpt
神经元蜡样脂褐质沉积症$神经元蜡样脂褐质沉积症(neuronal ceroid lipofuscinosis，NCL)是一组儿童最常见的遗传性进行性神经系统变性病。虽然多数患者在儿童期发病，偶尔也出现在成年人。其临床特点包括进行性痴呆、难治性癫痫发作和视力丧失。在病理上表现为具有黄色自发荧光特性的脂色素沉积在神经细胞和其他细胞内，导致以大脑皮质和视网膜为主的神经细胞脱失。超微结构检查发现脂色素在不同的临床亚型由颗粒状、线状和指纹体状物质构成。这些沉积物除在中枢神经系统的神经细胞内存在外，可以在皮肤活检和血淋巴细胞的超微结构$sjylyzhzcjz
神经系统先天性疾病$神经系统先天性疾病(congenital diseases of nervous system)，也称神经系统发育异常性疾病(developmental anomaly of nervous system)，是胚胎发育期多种致病因素引起的获得性神经系统发生或发育缺陷性疾病。胚胎期特别是妊娠前3个月神经系统处于发育旺盛期，胎儿易受母体内外环境致病因素的侵袭，引起神经系统发育障碍、迟滞或缺陷，导致出生后神经组织及其覆盖被膜和颅骨的各种畸形和异常。神经系统的先天性疾病与遗传性疾病所不同的是这$sjxtxtxjb
神经性厌食症与神经性贪食症$神经性厌食症(anorexia nervosa，AN)及神经性贪食症(bulimia nervosa，BN)是以古怪的进食状态为特点的常见综合征。AN及BN是同一种慢性进食障碍的2种不同临床表现的疾病。虽然这两个综合征的临床表现和结局是有区别的，但是，这些特点指出了2种疾病的病因是相同的，他们都是恐惧肥胖。因此，这些患者把这种摄食作为他们生活中的焦点。$sjxyszysjxtsz
圣路易斯型脑炎$圣路易斯型脑炎(St Louis encephalitis)是由圣路易斯型脑炎病毒引起的，经蚊媒介传播的人畜共患中枢神经系统感染性疾病。$slysxny
肾上腺皮质功能异常伴发的精神障碍$肾上腺皮质醇增多症伴发的精神障碍和肾上腺皮质功能减退伴发精神障碍均属于肾上腺皮质功能异常伴发的精神障碍。肾上腺皮质醇增多症，又称柯兴(Cushing)综合征。其伴发的精神障碍是指由于肾上腺素皮质功能亢进，皮质醇分泌过多引起的精神障碍和神经症状。肾上腺素功能减退，又称阿狄森(Addison)病。其伴发的精神障碍，主要是由于肾上腺皮质激素分泌不足引起的精神障碍和神经症状。$ssxpzgnycbfdjsza
伤口肉毒症$伤口肉毒症是肉毒梭状芽孢杆菌(clostridium botulinum)经污染的伤口侵入机体引起的神经肌肉性中毒。临床以下行性的运动神经麻痹为主要特征：始为脑神经病变症状，继而向下发展，出现颈部、躯干、四肢等肌肉麻痹症状。呼吸衰竭是导致死亡的主要原因。彻底清创伤口是预防和治疗本病的关键。发病后应用肉毒杆菌多价抗毒素，能降低肉毒梭菌症的病死率。$skrdz
肾上腺意外瘤$肾上腺意外瘤(adrenal incidentaloma)是指那些没有明显肾上腺疾病的临床表现，在体格检查或检查非肾上腺疾病时经由腹部影像检查意外发现的肾上腺占位性病变。由于计算机断层扫描(CT)、磁共振成像(MRI)和超声诊断技术的进步和广泛应用，肾上腺意外瘤的发现率很高，目前，已成为临床医生最常见的肾上腺疾病。$ssxywl
嗜酸性粒细胞白血病$嗜酸粒细胞白血病(eosinophilic leukemia，EL)是一种罕见的白血病，以外周血及骨髓异常嗜酸性粒细胞增多为特征，常累及心脏、肺及神经系统，并呈进行性贫血和血小板减少。$ssxlxbbxb
肾上腺髓质增生$肾上腺髓质增生也是一种自主性儿茶酚胺分泌过多的独立病症。国内有数10例肾上腺髓质增生的病例在肾上腺全切除后症状缓解。$ssxszzs
砷化氢引起的溶血性贫血$ 砷化氢为无色气体，是极强的溶血毒物。含砷金属与硫酸或盐酸接触即产生砷化氢，工业生产中当含砷金属矿渣遇到潮湿空气或水时即可产生砷化氢(在工业上无直接用途，属于一种废气)。$shqyqdrxxpx
嗜酸性细胞增多症$嗜酸性细胞增多的发生具有免疫反应的特征：使用旋毛(线)虫初次刺激可引起一个初级的且相当低水平的反应；然而重复刺激导致一扩增的或继发的嗜酸性细胞增多的反应。$ssxxbzdz
肾上腺危象$指由各种原因导致肾上腺皮质激素分泌不足或缺如而引起的一系列临床症状，可累及多个系统。主要表现为肾上腺皮质激素缺乏所致的症状，如脱水、血压下降、体位性低血压、虚脱、厌食、呕吐、精神不振、嗜睡乃至昏迷。$ssxwx
髓单核细胞白血病$髓单核细胞白血病(myelomonocytic leukemia，AMMOL)占所有非淋巴细胞白血病病例的25%。特异性皮肤损害很少见，仅有数例报告。$sdhxbbxb
嗜酸性筋膜炎$嗜酸性筋膜炎(eosinophilic fasciitis)是主要以筋膜发生弥漫性肿胀、硬化为特征的疾病，故有人主张采用“硬化性筋膜炎”一名。本病在临床上较少见。$ssxjmy
生长激素缺乏症$生长激素(GH)是人体促进生长的主要因素。影响身高的因素很多，在儿童、青少年时期，垂体GH分泌不足或缺乏，患者的生长都会出现明显障碍。其他原因还有营养不良、种族遗传、社会心理因素、多种躯体疾病包括内分泌与非内分泌性疾病等。如果身高低于同民族、同年龄的30%以下，或成人身高小于120cm，就是侏儒症(dwarfism)。$scjsqfz
嗜血流感杆菌的皮肤感染$嗜血流感杆菌的皮肤感染是由嗜血流感杆菌引起的人类的外源性急性化脓性感染或内源性继发感染。本病多见于小儿，成人体内因已具备此菌的特异性抗体，故较少发病。$sxlggjdpfgr
神经胶质瘤$肿瘤起源于神经间质细胞，即神经胶质、室管膜、脉络丛上皮和神经实质细胞，即神经元。大多数肿瘤起源于不同类型的神经胶质，但根据组织发生学来源及生物学特征类似，对发生于神经外胚层的各种肿瘤，一般都称为神经胶质瘤。$sjjzl
髓过氧化物酶缺乏症$髓过氧化物酶缺乏症(myeloperoxidase deficiency，MPO)是一种遗传性吞噬细胞内髓过氧化物酶缺陷的免疫缺陷病，该病罕见。$sgyhwmqfz
食管受压性吞咽困难$食管受压性吞咽困难(dysphagia cause by esophageal compression)是因主动脉弓衍化血管的异常而至食管、气管受压，临床出现以吞咽困难和(或)吸气性呼吸困难为主要症状的疾病。Bayford(1794)首先报道，描述了异位右锁骨下动脉压迫食管所发生的症状。Sauder(1947)则在主动脉血管环(环绕气管和食管)的分离上获及成功。$sgsyxtykn
嗜酸性腺瘤$嗜酸性腺瘤（oxyphilicadenoma）又称大嗜酸性粒细胞瘤（oncocytom），是一种少见的涎腺良性肿瘤。关于嗜酸性腺瘤的组织发生尚未完全明了，可能来自导管上皮或导管肌上皮细胞。$ssxxl
输血后血小板减少性紫癜$输血后血小板减少性紫癜(post-transfusion thrombocytopenic purpura，PTTP)，又称“输血后紫癜”，输血后7～10天发生的急性、免疫性的、暂时性的血小板减少和出血症状。$sxhxxbjsxz
矢状窦旁脑膜瘤$矢状窦旁脑膜瘤是指肿瘤基底附着在上矢状窦并充满矢状窦角的脑膜瘤，在肿瘤与上矢状窦之间没有脑组织。矢状窦旁脑膜瘤生长缓慢，早期虽压迫脑组织和矢状窦可不产生症状。$szpnml
蜈蚣蜇伤$蜈蚣俗称“百足虫”，属多足纲，常在阴暗潮湿的墙角、砖缝、阴沟、腐木、树皮、杂草丛中栖生。两前足各具有一对附肢，这是一对毒肢，亦称毒爪，爪末端呈钩状，中央为管状与体内毒腺相通，当毒爪刺入皮肤时即放出毒汁，引起皮肤损伤和全身中毒症状。皮肤被咬伤后于伤处发生两个瘀点，继之周围皮肤出现肿胀，有灼热、剧痛和刺痒感，所属淋巴结和淋巴管发炎，轻者数天皮疹即可消退，重者局部皮肤发生红肿或坏死外，还可出现发热、恶心、呕吐、头晕、头痛、心悸、谵语及抽搐等全身中毒症状，尤其儿童可危及生命。$s
神经鞘源性肿瘤$神经源性肿瘤是成人和儿童最常见的纵隔肿瘤，肿瘤分为良性肿瘤如神经鞘瘤、黑色素沉着施万瘤、颗粒细胞瘤及神经纤维瘤，其中恶性肿瘤有恶性施万细胞瘤和神经源性肉瘤。$sjqyxzl
暑湿$暑湿是感受暑湿邪所致的急性外感热病。多发生于夏令季节，暑湿俱盛之时，尤以南方为多见。其以发病较急，初起见有身热、头身重病、微汗、口渴、脘痞等暑湿郁遏肌表证候为主要特点。根据好发季节及临床证候特点，西医的钩端螺旋体病、肠伤寒、流行性感冒等。$shushi
嗜碱性粒细胞白血病$嗜碱性粒细胞白血病(basophilic leukemia，BL)，1906年Goachim等首次报道，血和骨髓中以嗜碱性粒细胞为主要成分。患者除有急性白血病的临床表现特点外，还有因高组胺血症所致的荨麻疹、皮肤潮红及众多的胃肠道症状。BL有两种类型：一为起病即为急性型，另一种为慢性CML晚期的嗜碱性粒细胞病。$sjxlxbbxb
松果体细胞瘤$松果体细胞瘤是发生于松果体实质细胞的肿瘤，可见于任何年龄组，但大多发生于25～35岁年龄段，儿童多为松果体母细胞瘤。男女性别比例基本相等。$sgtxbl
水肿$水肿是指因感受外邪，饮食失调，或劳倦过度等，使肺失宣降通调，脾失健运，肾失开合，膀胱气化失常，导致体内水液潴留，泛滥肌肤，以头面、眼睑、四肢、腹背，甚至全身浮肿为临床特征的一类病证。本病证发病率较高，中医药治疗具有良好的疗效。西医学中的急慢性肾小球肾炎，肾病综合征，充血性心力衰竭，内分泌失调，以及营养障碍等疾病出现的水肿，可参考本节进行辨证论治。$shuizhong
嗜酸性粒细胞增多-肌痛综合征$硬皮病样疾病(scleroderma-like disorders)包括嗜酸性筋膜炎和嗜酸性粒细胞增多-肌痛综合征(eosinophilia-myalgia syndrome，EMS)，病人表现为硬皮病样皮肤改变，同时伴有肌痛和嗜酸性粒细胞增多。致病因子被怀疑为L-色氨酸。经治疗可缓解，除少数嗜酸性粒细胞增多-肌痛综合征病人可遗有周围神经病变外，一般预后较好。$ssxlxbzdjtzhz
手术后膈疝$手术后膈疝(postoperative diaphragmatic hernia)是指途经膈肌的手术，因术中对其修补不严密或术后裂开，腹腔内脏器(胃肠)突入胸腔并发的内疝。多发生于食管癌或贲门癌切除术后，贲门失弛缓症、食管裂孔疝或膈疝手术后比较少见。$ssh
手掌深部间隙感染$手掌深部刺伤或由化脓性腱鞘炎蔓延引起掌深面两个相毗邻的潜在间隙的急性感染。掌部间隙是位于手掌指屈肌腱和滑囊深面的疏松组织间隙，其被掌腱膜与第3掌骨相连的纤维隔分为尺侧的掌中间隙和桡侧的鱼际间隙。全身及局部症状的较重，手掌肿胀，掌心凹陷消失，手指微曲，压痛明显，手指的主动及被动活动均受限并引起剧痛，手背部可明显肿胀，病人常有不同程度的发热，头痛及白细胞计数增高。$szsbjxgr
嗜碱性粒细胞增多症$正常成人外周血的嗜碱性粒细胞占白细胞分类计数的0%～1%，绝对值为(0.02～0.05)×109/L。如分类计数>2%(至少计数200个白细胞)或绝对值>0.15×109/L(以白细胞计数及分类计算)或>0.1×109/L(直接计数法计算)，称为嗜碱性粒细胞增多症(basophilia)。$sjxlxbzdz
食管念珠菌感染$食管的真菌感染以念珠菌最常见，其中又以白色念珠菌感染最多见。其他少见的真菌感染有曲菌、组织胞质菌、隐球菌和芽生菌等。$sgnzjgr
松果体瘤$本征于1972年由Pellizzi提出，又称性早熟综合征、早熟性巨生殖器巨体综合征。系指松果肿瘤引起的促性腺激素及性激素分泌增多(松果体的分泌功能上与腺垂体有拮抗作用)。常见的肿瘤有成松果体细胞瘤、松果体细胞瘤，成胶质细胞瘤、畸胎瘤、生殖细胞瘤、精原细胞瘤、星形细胞瘤、异位松果体瘤等。约占颅内肿瘤的1%以下，多见于男孩。$sgtl
生长激素释放抑制素瘤$生长抑素瘤（Somatostatinoma）是来源于胰岛D细胞的肿瘤。由于肿瘤释放大量的生长抑素（Somatostatin，SS），引起脂肪痢、糖尿病、胃酸过少和胆石症等综合病症，又称为生长抑素瘤综合征。生长抑素是一种由14个氨基酸组成的多肽，最初于1968年首先从大鼠的下丘脑中被分离出来，并发现能抑制生长激素的释放，被命名为生长激素释放抑制因子（Somatotropin Release-Inhibiting Factor，SRIF）。现在发现，在下丘脑、胰腺D细胞、胃、十二指肠和小肠中都存在生长抑$scjssfyzsl
斯蒂尔病$斯蒂尔病是一种血清阴性的多关节炎，为幼年类风湿关节炎的一种。Still病(AOSD)是一种相对少见的炎症性疾病，它具有一组同系统性青年性关节炎(Still病)相似的临床特点和实验室特点。它的特点是：每天高峰型发热，关节炎和典型的发生于发热期的逐天消失的皮疹。$sdeb
嗜酸粒细胞增多症$嗜酸粒细胞增多症(eosinophilia)是指外周血中嗜酸粒细胞绝对值大于(0.4～0.45)×109/L(400～450/mm3)。临床上常与多种疾病相关，特别是寄生虫感染、过敏性疾病、结缔组织病和肿瘤的非特异性反应等。$sslxbzdz
髓内肿瘤$脊髓髓内肿瘤在脊髓肿瘤中并不少见，髓内肿瘤基本上分为两大类：一类为原发性髓内肿瘤;另一类为继发性髓内肿瘤。后者较少，常为颅内肿瘤向椎管内播散性肿瘤，如髓母细胞瘤、生殖细胞瘤，更少见有星形细胞瘤、多形性胶质母细胞瘤或第四脑室室管膜瘤等。原发于脊髓的胶质瘤向颅内播散者非常罕见。虽然脊髓和脑的细胞构成一样，但脊髓内的胶质瘤与脑的胶质瘤相比脊髓髓内的肿瘤要少得多。原发于脊髓髓内的肿瘤可生长在任何脊髓节段，以颈胸部为主。髓内室管膜瘤以颈段为最多，星形细胞瘤颈段与胸段相比大致相同。$snzl
十二指肠腺癌$十二指肠腺癌(adenocarcinoma of duodenum)是指 起源于十二指肠黏膜的腺癌。多为单发，可由腺瘤恶变而来。组织学上可见腺瘤-腺癌转化及腺癌中的残存腺瘤组织。$sezcxa
塞泽里综合征$1938年由Sézary和Bouvrain首先报告。塞泽里综合征(Sézary syndrome)为一白血病性、红皮病性低度恶性T细胞淋巴瘤。其特点为全身红皮病，表浅淋巴结病和周围血中存在非典型性细胞。虽然典型MF的患者可进展为塞泽里综合征，但通常Sézary综合征患者，从开始就呈红皮病表现。$szlzhz
松毛虫病骨关节病$松毛虫病是20世纪70年代发现的一种疾病。它是人体直接或间接接触松树毛虫，短者数小时，长者数天，会发生局部皮炎和关节肿痛，轻者一般在数天内痊愈，重者可持续数年，并发生永久性的骨和关节损害，可有不同程度的关节功能障碍。以手腕部和足部等暴露部位最为常见。$smcbggjb
松毛虫性骨关节炎$松毛虫性骨关节炎为近几年来在我国南方各省陆续发现的一种具有季节性的地区性暴发流行性疾患，是以侵犯皮肤、骨和关节为主的疾病。经流行病学调查及动物实验研究证明，本病与接触松毛虫有关，故定名为松毛虫病。从发病情况上看，在我国的广东、福建、广西、湖南、湖北、安徽、浙江、江西、江苏等九个省均有报道。1970年，浙江金华某窑厂员工因用带有松毛虫的松树枝烧窑而发病，为我国最早报道的个案病例。1975年，广东潮阳曾发病4010例，占总人口数的5.54%。接触松毛虫人口的发病率为52.9%～86.4%。发病时间以夏秋$smcxggjy
食管其他恶性肿瘤$食管恶性肿瘤中最多见的是鳞状上皮细胞癌即食管癌，约占全部的95%以上，其他恶性肿瘤不足5%，临床罕见的且种类繁多，一般包括上皮源性肿瘤、间质源性肿瘤、淋巴源性肿瘤和转移瘤等4类。$sgqtexzl
射精功能障碍$射精功能障碍(ejaculatory dysfunction)又称射精异常。正常射精包括精液的产生与精液的排出。射精功能障碍常见有早泄、不射精及逆行射精。$sjgnza
色素性紫癜性苔藓样皮病$本病又称Gougerot-Blum病、伴苔藓样损害的瘙痒性血管硬化性紫癜。本病是一种病因不明的慢性疾病。常发于小腿，为红棕色小丘疹性紫癜，相互融合成为边界清楚的苔藓样斑片。$ssxzxtypb
食管乳头状瘤$食管乳头状瘤(esophageal papilloma，EP)为良性鳞状上皮的息肉样肿瘤。过去一直认为EP很罕见，往往是因为其他上消化道症状作内镜检查时偶然发现。$sgrtzl
肾创伤$肾脏位于腰部脊柱两侧后腹膜间隙内，周围有较厚的脂肪垫，有一定的活动度。再外有脊柱、助骨、腹内脏器及肌肉的保护，一般情况下不易受伤。肾创伤多见于青壮年男性，这与职业及体力活动较多等因素有关。随着现代化工业及交通的发展、发生率已居泌尿生殖系创伤的首位。$shenchuangshang
散发性脑炎$散发性脑炎又名散发性病毒脑炎、非特异性脑炎及非典型性脑炎等。它是神经系统常见的综合征之一，主要包括散发的、病原一时不明的病毒性脑炎和感染后变态反应性脱髓鞘性脑病等两类疾病，但临床上难以区分。$sfxny
神经病性关节病$神经病性关节病(neurogenic arthropathy，NA)又称Charcot关节，是由关节本体感觉、痛觉障碍，失去保护性反应，反复遭到损伤而引起的继发性关节病。$sjbxgjb
肾积脓$肾积脓(pyonephrosis)又名脓肾，是一种极为严重的肾化脓性感染，肾组织广泛性破坏，致使全肾形成一脓囊，功能丧失。$shenjinong
上皮样囊肿$上皮样囊肿是脑囊肿中的良性肿瘤，常发生于眼肌圆锥外，多附于眶内上或中上壁，可为哑铃状，颅内、眶内各有一部分。好发于眼脸、眉外侧、鼻根、枕部等处。囊肿呈圆形，柔软无痛，与皮肤无粘连，但与深部的筋膜或骨粘连，不易推动。$spynz
湿热病$湿热病症指：“湿热证，始恶寒，后但热不寒，汗出，胸痞，舌白，口渴不引饮。”即是说刚开始时感到寒冷，过一段时间后又感热出汗，胸口不舒服，舌头发白，饮水后还感到口渴。$shirebing
肾胚胎瘤$肾胚胎瘤也称肾母细胞瘤或Wilms瘤，由肾内残留的胚基组织发展而来，多见于5岁以下儿童，是幼儿时的腹内常见肿瘤。在幼儿的各种恶性肿瘤中，本病约占1/4，最多见于3岁以下的儿童，3～5岁发病率显著降低，5岁以后则少见，成人罕见。男女发病率无明显差异，多数为一侧发病，双侧同时发病者约10%左右。肿瘤成分多样，除见胚基细胞呈巢状排列，及形成幼稚的肾小球或肾小管结构外，间质中可见疏松的黏液样组织，有时还可见到横纹肌、软骨、骨或脂肪组织。肾母细胞瘤的发生与位于11p13的WT-1基因的丢失或突变有关。$sptl
肾皮质脓肿$肾皮质脓肿主要（90%）是由金黄色葡萄球菌从远处感染灶（常为皮肤感染）经血行播散引起。常见诱因有静脉注射、糖尿病和血液透析。上行感染很少引起肾皮质脓肿。开始形成小脓肿随后逐渐扩大并融合成充满脓液的厚壁炎性肿块。最后可穿破肾被膜形成肾周脓肿。大多数肾皮质脓肿累及单侧（97%），并好发于右侧（63%）。$spznz
肾盂肿瘤和输尿管肿瘤$肾盂、输尿管肿瘤以移行细胞癌最为常见，其病因、病理、临床表现和治疗原则等与膀胱肿瘤相似。在我国肾盂移行细胞肿瘤的发病率高于国外报告。在肾肿瘤中肾盂癌一般占10％以下，而我国第三届全国泌尿外科学术会统计占24％。尿路上皮器官发生肿瘤的机会不等，以膀胱肿瘤最为常见，其他器官较少。我国上尿路上皮肿瘤多于国外报道。尿路上皮器官肿瘤接触的致癌物质是相同的，尿路上皮肿瘤有多器官发病倾向，常是顺尿流方向发病，北京医科大学第一临床医院统计占92％，逆尿流方向发病仅占8％。文献报告上尿路肿瘤30％～50％以后发生膀胱$syzlhsngzl
输尿管肿瘤$输尿管肿瘤临床较为少见。1841年，法国病理学家Rayer首先描述输尿管肿瘤。1902年，Albarran报道第1例在术前明确诊断的原发性输尿管肿瘤。截至1976年，世界文献报道仅为2200例，而国内主要文献统计原发性输尿管恶性肿瘤，至1996年8月共报道280余例。$sngzl
肾皮质髓质脓肿$尿路梗阻或膀胱输尿管返流等尿路畸形可引起肾皮质髓质脓肿。肾皮质脓肿通常由金黄色葡萄球菌引起。相反，肾皮质髓质脓肿则常由大肠杆菌、克雷伯氏杆菌属或变形杆菌属感染所致。$spzsznz
兽咬伤$犬、猫、猪等家畜或鼠、狼等野兽可能咬伤人体，以犬咬伤较多见。这类兽咬伤有伤口或伤痕，并带有致病微生物的沾染，因此可能继发感染。一般的咬伤所继发的感染，病菌是金黄葡萄球菌、溶血性链球菌、大肠杆菌、拟杆菌、破伤风梭菌等;严重的是狂犬病病毒，由患狂犬病的犬、猫或狼等咬伤或抓伤带入人体组织。 咬伤后应立即处理伤口。先用等渗盐水反复冲洗，用干纱布蘸干净伤口，以70%酒精或碘附消毒周围皮肤。较深的伤口需用3%过氧化氢冲洗，必要时稍扩大伤口，不予缝合，以利引流。此外，注射破伤风抗毒素1500U，并开始用抗菌药如青霉素、$shouyaoshang
肾上腺髓质功能亢进$肾上腺髓质肿瘤--嗜铬细胞瘤是引起髓质功能亢进的主要原因。现在临床上已证实有髓质增生而引起髓质功能亢进的病例。嗜铬细胞瘤的病例早在1世纪前已有报道，但至1927年起才有临床手术摘除肿瘤的成功报道。1949年Holton及1950年Goldenberg等发现嗜铬细胞瘤分泌肾上腺素和去甲肾上腺素，从此才了解嗜铬细胞瘤的临床发病机制。过去认为嗜铬细胞瘤是一种罕见病。近年来，由于诊断方法的不断改进，发现的病例有所增加。据统计其发病率占所有高血压病例的0.4～2.0%。$ssxszgnkj
梭状芽胞杆菌伤口感染$梭状芽胞杆菌伤口感染可表现为局灶性蜂窝织炎,局部或扩散性肌炎,或最为严重的进行性肌坏死(气性坏疽).感染可在受伤后数小时或数日后发生,常发生于严重挤压伤或穿透伤后组织坏死的肢体.类似的扩散性肌炎或肌坏死症也可发生于手术伤口,特别是有闭塞性血管病的病人.$szybgjskgr
上干型胸廓出口综合征$在解剖上，上干位于前、中斜角肌肌腹之间，无卡压的基础，而颈5、6神经根在出椎间孔处被交叉的前、中斜角肌腱性起始纤维包绕，才是卡压的基础，所以作者将上干型胸廓出口综合征称为颈5、6神经根卡压。以往一直认为上干型胸廓出口综合征很少见，仅占胸廓出口综合征的4%～10%，其实该病在临床上很常见。主要原因是误将这类胸廓出口综合征归纳到神经根型颈椎病中。两者的病变均是神经根受压，且受压部位仅相差数毫米至一两厘米，临床上确实很难鉴别。随着对颈肩痛的深入研究，人们发现颈5、6神经根卡压不仅可独立存在，还可合并有颈5$sgxxkckzhz
肾周脓肿$肾周脓肿主要由肾内脓肿破入肾周而成。因此，致病菌与引起肾内脓肿的相同。约25%的病例，其脓肿可培养出多种致病菌。肾周筋膜通常将脓肿局限于肾周围，发病因素同肾内脓肿。$sznz
手部肌腱损伤$手部肌腱损伤多为开放性，以切割伤较多，常合并指神经伤或骨折等，也可有闭合性撕裂。由于手内肌仍完整，掌指关节屈曲不受影响。$sbjss
上颈椎不稳症$颈椎本身从出生后即包含着许多不稳定性因素，尤其是椎间关节的水平位、韧带的松弛及脊髓与椎管的比例等均构成其不稳定的解剖学基础。颈椎椎节不稳既是颈椎病病理生理改变中的一个过程，在持续时间过久时又可以是一个独立性疾患。上颈椎不稳症主要包括枕颈不稳及寰枢关节不稳两类，前者以外伤及枕颈部畸形为多见，病情亦较为严重。而后者除与颈部外伤相关外，在儿童则多发生于咽喉后壁处炎症之后，此乃由于寰枢关节局部韧带松弛之故，在治疗上，对早期病例较前者相对为易，预后亦多较好，但晚期病例，或是因外伤或先天畸形所致者，病情多较复杂$sjzbwz
肾上腺性征异常症$肾上腺性征异常症是因肾上的某种先天性或后天性病病引起的外生殖器及性征异常，又称肾上腺生殖综合症。肾上腺性征异常主要表现在女性患者向男性转化。所谓性别的转化，只是生殖器外形的变化，其真正的性别未变，因决定其性别的性腺和性染色体未变。$ssxxzycz
寰枢关节脱位$寰枢关节脱位是上颈椎最常见的损伤。若未经及时治疗，其脱位程度常进行性加重，导致脊髓高位受压而危及生命。由于其潜在危险性大，应积极治疗。$sgjtw
少年性椎体骨软骨病$少年性椎体骨软骨病，又称Scheuermann病，或青年性驼背。发病年龄在13～17岁，男性略多于女性，75％的病例发生在胸椎，特别是下胸椎；25％可累及胸椎与上腰椎，特别是下胸椎；25％可累及胸椎与上腰椎。发病率不明，据统计在军队中占6％；在产业工人中占8％。$snxztgrgb
肾盂癌$肾盂癌系发生在肾盂或肾盏上皮的一种肿瘤，约占所有肾肿瘤的10%左右。间质性肾炎、长期使用止痛药、慢性炎症或结石刺激、接触致癌物质常常是肾盂肿瘤的诱因。年龄多在40岁以上，男多于女，约3∶1，左右发病无明显差异，两侧同时发生者，约占2～4%。由于肾盂壁薄，周围有丰富的淋巴组织，肿瘤容易向腹主动脉旁及颈部淋巴结转移;血行转移的主要脏器是肺、肝及骨骼。$shenyuai
寰枢椎旋转脱位固定$寰枢椎旋转脱位固定的实质是陈旧性脱位。Fielding（1977年）把自发出现或轻度外伤后出现的寰枢椎旋转性半脱位状态称为寰枢椎旋转固定。在以后（1983年）他又称为旋转脱位。寰枢椎关节转脱位与固定是以特发性斜颈、头颈僵直与旋转受限为临床表现，以齿状突与寰椎侧块的对应关节改变为X线特征的一种病变。常因临床上忽视而被误诊。$szxztwgd
伸指肌腱损伤$手部肌腱损伤多为开放性，以切割伤较多，常合并神经血管伤或骨关节损伤，也可发生闭合性撕裂伤。肌腱断裂后，相应的关节失去活动功能。如指浅屈肌腱断裂相应指近侧指间关节不能屈曲；指深屈肌腱断裂，表现为远侧指间关节不能屈曲；指深浅屈肌腱均断裂，则远近侧指间关节均不能屈曲。由于手内肌仍完整，掌指关节屈曲不受影响。伸肌腱不同部位断裂，其相应关节不能伸展，并可出现畸形。$szjss
枢椎齿状突骨折$枢椎齿状骨折并非少见，在成人颈椎骨折脱位中占10％～15％，不幸的是，仍不时有齿状突骨折在首次就诊时被漏诊的报道。任何外伤后出现颈部持续疼痛和僵硬，伴或不伴神经压迫症状的患者，应当给予反复的X线检查，包括CT检查，以免可能的齿状突骨折遗漏。$szcztgz
生殖道肿瘤$生殖道肿瘤(genital tract tumors)，妇女最常见的起源于生殖道的皮肤转移癌为卵巢(4%)，子宫内膜(4%)和子宫颈(2%)。躯干骨盆区和脐部为这些皮肤转移癌的主要部位。通常为妊娠期肿瘤的绒毛膜癌，常作为转移癌转移到皮肤并非少见。男性原发性肿瘤为前列腺，其皮肤转移癌不足1%，常见于骨盆区。$szdzl
烧伤感染$烧伤后皮肤做为人体抵御微生物入侵的天然屏蔽被破坏，而且坏死的皮肤组织又是微生物生长繁殖的良好的“培养基”。因此，烧伤创面极易感染。近年来，由于烧伤休克救治水平的提高，休克死亡率明显下降。而烧伤感染却成为严重烧伤的主要死亡原因。烧伤感染的防治是烧伤治疗的关键。$ssgr
手部神经损伤$手部神经支配来自正中神经、尺神经和桡神经。正中神经于肘窝部穿过旋前圆肌两头之间，行走在指浅屈肌和指深屈肌之间。于前臂近端发出分支至旋前圆肌、桡侧腕屈肌、掌长肌、指浅屈肌;穿过旋前圆肌时发出骨间前神经，与骨间前动脉伴行于指深屈肌和拇长屈肌之间，分支支配拇长屈肌腱和指深屈肌。腕上部于桡侧腕屈肌和掌长肌之间行走，经腕管至手掌，在腕横韧带远侧缘从其桡侧发出返支，进入鱼际肌支配拇短展肌、拇指对掌肌、拇短屈肌外侧头和第1、2蚓状肌。另分成3条指掌侧总神经，支配桡侧3个半手指掌面和近侧指间关节以远指$sbsjss
十字韧带损伤$膝关节内有前、后十字韧带（又称交叉韧带），前十字韧带起自胫骨髁间隆起的前方，向后、上、外止于股骨外髁的内面；后十字韧带起自胫骨髁间隆起的后方、向前、上、内止于股骨内踝的外面，膝关节不论伸直或屈曲，前后十字韧带均呈紧张状态，前十字韧带可防止胫骨向前移动，后十字韧带可防止胫骨向后移动。$szrdss
嗜酸性粒细胞性膀胱炎$嗜酸性粒细胞性膀胱炎(eosinophilic cystitis)是膀胱局部嗜酸性粒细胞发生变态反应引起的疾病。病因不清，多数认为与细菌、药物、异体蛋白及食物过敏原有关。$ssxlxbxby
手部血管损伤$无论在战时或平时，血管外伤均较常见，其中以四肢血管损伤最为多见，其次为颈部、骨盆、胸部和腹部的血管损伤。近来随着血管腔内疗法的开展和普及，医源性血管损伤也日益增加。在血管损伤中，动脉损伤多于静脉，伴行动静脉的合并损伤及单独的静脉损伤也均有发生。手部血供极为丰富。主要来源是桡动脉和尺动脉;尚有骨间前动脉和骨间后动脉;此外，有3.7%个体有正中动脉参加。这些血管以动脉网或动脉弓的形式，构成交通舒畅的渠道，保证手在捏、持、抓、握多种功能位上，血液供应的适应能力很强。由于上述血管彼此间的吻合丰富，代偿能力良$sbxgss
桡神经感觉支卡压$Wartenbery于1932年首次描述了由桡神经感觉支引起手部疼痛的病例，临床也称之为Wartenbery综合征。还有人将其称为手痛性麻痹、犯人麻痹和手袖疾病(hand-cuff disease)。Wartenbery认为，本病由桡神经浅支单纯性神经炎和神经炎性疾病引起。随着有关研究的进展，人们逐渐认识到，桡神经浅支的卡压是本病的病因。$sjgjzky
输精管堵塞$双侧输精管道(从睾丸网到射精管)，因任何原因造成的完全性堵塞均可引起无精子症。据统计，堵塞性无精子症约占无精子症病因的55%。$sjgds
枢椎椎体骨折$枢椎椎体骨折的报道不多，实际上这种损伤并非不常见，只是散在于Hangman骨折和齿状突骨折的报道中。一些不典型的Hangman骨折的报道实际上是枢椎椎体骨折，而Anderson-D'Alonzo分类的Ⅲ型齿状突骨折从其定义上就是枢椎椎体骨折，而非齿状突骨折。$szztgz
色素沉着绒毛结节性滑膜炎$色素沉着绒毛结节性滑膜炎(pigmented villonodular synovitis，PVNS)是滑膜的一种增生性病变，经常表现为局限的结节。肿块可能起源于关节滑膜、腱鞘、筋膜层或韧带组织。病变表现为无痛性软组织肿块，通常位于手指和足趾处。也可见于其他关节(尤其是膝关节)及腱鞘。单关节发病是本病的一个规律，但也有罕见的多关节病变。$ssczrmjjxhmy
神经根型颈椎病$本型亦较为多见，因单侧或双侧脊神经根受刺激或受压所致，其表现为与脊神经根分布区相一致的感觉、运动及反射障碍，预后大多较好。$sjgxjzb
史密斯骨折$史密斯骨折(smith fracture)好发部位与柯莱斯骨折一样，但所致畸形与柯莱斯骨折相反，其远端向掌侧移位。亦可合并下尺桡关节脱位，故也称之为反柯莱斯骨折。Emett&Breck(1958)统计腕部骨折471例，柯莱斯骨折占448例，史密斯骨折占23例，为19.5∶1。$smsgz
输尿管炎$输尿管炎是由大肠埃希杆菌、变形杆菌、铜绿假单胞菌(绿脓杆菌)和葡萄球菌等致病菌所引起的输尿管管壁的炎性病变。常继发于泌尿系其他部位的感染、内源性或外源性损伤。$sngy
手指屈肌腱鞘炎$腱鞘炎是指腱鞘因机械性摩擦而引起的慢性无菌性炎性改变。腱鞘炎是骨科常见病，多见于手工劳动者，特别是用手指反复做伸、屈、捏、握操作的人易患此病，一般女性多于男性。$szqjqy
色素绒毛结节性滑膜炎$色素绒毛结节性滑膜炎比较少见，有绒毛型和结节型两种。患者多青壮年男性。年龄多在20～40岁之间。本病好发于膝关节和踝关节，其次髋、跗间、腕、肘等关节，偶也见于滑囊和腱鞘。$ssrmjjxhmy
十二指肠良性肿瘤$十二指肠良性肿瘤(benign tumor of duodenum)较恶性肿瘤少见，良、恶性比例为1∶2.6～1∶6.8。十二指肠良性肿瘤本身虽属良性，但部分肿瘤有较高的恶变倾向，有的本身就介于良、恶性之间，甚至在镜下均难于鉴别。尤其肿瘤生长的位置常与胆、胰引流系统有密切关系，位置固定，十二指肠的肠腔又相对较窄，因此常常引起各种症状，甚至发生严重并发症而危及生命。由于十二指肠位置特殊，在这些肿瘤的手术处理上十分棘手。$sezclxzl
舒尔曼病$舒尔曼(Scheuermann)病为一种常见于青少年的胸椎或胸腰段的僵硬型脊柱后凸(驼背)畸形。对在骨骼成熟以前诊断的患儿，大多可选用支具成功地进行矫正。但本病因常被混淆为姿势性驼背而不能被及时发现，以致出现驼背畸形并引起持续性背痛后才被发现或确诊，从而延误了最佳防治时机。当畸形严重，特别是非手术疗法不能缓解疼痛时，则需要手术治疗。 在正常情况下，Seheuermann病属于良性发展性疾病，真正有严重畸形和临床症状者极少。在青少年生长期，不经治疗的Scheuermann病可发展为进行性结构性后凸畸形$semb
枢椎齿突骨折$枢椎齿突骨折(odontoid process fracture)是累及寰枢椎区域稳定性的严重损伤，发生率约占颈椎损伤的10%。由于具有特殊的解剖学结构，其不愈合发生率也较高，不稳定性因素的存在，可能导致急性延迟性颈椎脊髓压迫并危及生命。$szctgz
食管内异物$食管内异物(foreign body in oesophagus)是常见急症之一，可发生在任何年龄，以老人居多，幼儿次之。因大块异物可暂时停留在咽下部或食管入口部位狭窄处，可堵塞气道引起严重并发症，甚至危及生命，故必须及时处理。$sgnyw
神经性关节病$Charcot于1868年首先描述神经性关节病故也称为charcot关节病，即夏科氏关节病。此类疾病为无痛觉所引起，又有无痛性关节病之称。是一种继发于神经感觉和神经营养障碍的破坏性关节疾病，常见于40～60岁，男∶女=3∶1。$sjxgjb
十二指肠内瘘$十二指肠内瘘是指在十二指肠与腹腔内的其他空腔脏器之间形成的病理性通道，开口分别位于十二指肠及相应空腔脏器。十二指肠仅与单一脏器相沟通称“单纯性十二指肠内瘘”，与2个或以上的脏器相沟通则称为“复杂性十二指肠内瘘”。前者临床多见，后者较少发生。内瘘时，十二指肠及相应空腔脏器的内容物可通过该异常通道相互交通，由此引起感染、出血、体液丧失(腹泻、呕吐)、水电解质紊乱、器官功能受损以及营养不良等一系列改变。$sezcn
手部屈指肌腱损伤$手指的屈指肌腱在发挥手握持功能中起主要作用，它的解剖结构比较特殊，适应于它的生理功能，因而屈指肌腱的修复有其特殊性。屈指肌腱有深、浅两组，起于前臂，经过腕管、掌心、屈指腱鞘管而分别抵止于末节指骨基底及中节指骨近段嵴。整个肌腱周围有疏松结缔组织包绕，既营养肌腱，又便于肌腱在其中滑动，被称为腱围或腱周组织(Paratenon)。$sbqzjss
十二指肠旁疝$在胚胎发育过程中，部分肠管和(或)肠襻被包绕在十二指肠旁的腹膜后隐窝内，称为十二指肠旁疝(paraduodenal hernias)，亦称肠系膜疝(mesenteric herniacongenital hernia of mesocolon)、先天性结肠系膜疝(congenital hernia of mesocolon)和腹膜后疝(retroperitoneal hernia)。因由胚胎期中肠旋转异常所致，是为先天性腹内疝，左侧尤为多见。$sezcp
松弛性跖痛症$ 指前足底跖骨头或跖骨干疼痛，按其病因可分为松弛性跖痛症和压迫性跖痛症。多在先天性第1跖骨畸形基础上发生，如第1跖骨过短、内翻或异常频繁活动等，因第1跖骨不能有效负重，而需第2或第3跖骨替代。 正常情况下，骨间肌收缩使跖骨头相互靠拢，若因体重增加、长途行走、剧烈运动、病后足软弱等因素，导致骨间肌萎缩虚弱，使跖骨头间稳定性下降，致足横弓下塌，跖骨头间横韧带松弛，则发生疼痛。$scxtz
十二指肠平滑肌肉瘤$十二指肠平滑肌肉瘤是起源于十二指肠黏膜肌层或固有肌层，或肠壁血管壁的肌层肿瘤，根据其组织学特征，分为平滑肌瘤(leiomyoma)、平滑肌肉瘤(leiomyosarcoma)和上皮样平滑肌瘤(平滑肌母细胞肌瘤leiomyoblastoma)，后者罕见。而平滑肌瘤和平滑肌肉瘤表现无明显差异，大体观难以区别其性质，故临床上常一并讨论。$sezcphjrl
湿疹样癌$湿疹样癌(eczematoid carcinoma)又名佩吉特病(Paget disease)在临床上表现为湿疹样皮损，病理上表皮内有大而淡染的异常细胞(Paget细胞) 为特点的一种特殊型癌。根据发病部位不同可分为乳房Paget病(Paget disease of breast)及乳房外Paget病(extramammary Paget disease)两型，前者发生于乳头及乳晕部，后者常见于顶泌汗腺分布区，如女阴、男性生殖器、肛门、耵聍腺及睫腺等。中医乳疳与本病相似。认为系七情所伤，肝郁胃热，脾$szya
食管息肉$食管息肉在食管良性肿瘤中居第2位，其发生率仅次于食管平滑肌瘤。由于食管息肉的瘤体由数量不等的纤维血管组织、脂肪组织以及来自食管黏膜和黏膜下组织的基质构成，表面覆盖有正常的食管黏膜，容易继发溃疡和出血，瘤体的纤维成分或为疏松纤维组织，或为致密胶原纤维组织，故又有称纤维血管瘤、纤维脂肪瘤、黏液纤维瘤、或有蒂脂肪瘤等名称。Bematz等认为将食管息肉命名为“纤维脂肪瘤”(fibrolipoma)较为合适。但临床仍习惯称之为食管息肉。$sgxr
膈上食管憩室$临床上把出现在胸内食管远端10cm范围内的憩室称为膈上食管憩室(epiphrenic diverticula of the esophagus)。膈上憩室绝大多数为膨出型憩室，系食管黏膜平滑肌层的某一薄弱处或缺损区突出或疝出而形成。膈上食管憩室远比zenker憩室少见，其由小到大逐渐形成，常与食管运动功调失调有关。而且病人几乎都合并食管裂孔疝和胃食管反流。因此被认为是一种后天性疾病，也与先天性因素有关。$ssgs
十二指肠外瘘$十二指肠外瘘(external duodenal fistula)是一种十分常见的肠外瘘，也是上腹部手术和腹部外伤后较为严重的并发症。由于十二指肠大部分深居腹膜后，又有胆管和胰管与之交汇，再加上病因不同，同样是十二指肠外瘘，表现形式与转归可有极大的不同。有的极易治疗，如十二指肠残端瘘。有的并发症繁多，治疗复杂，预后极差。$sezcw
食管中段憩室$食管中段憩室(diverticulum of the esophageal midtpiece)主要是牵引型憩室，偶有先天性憩室和因食管某处先有狭窄而导致的膨出型憩室(图1)。$sgzds
神经内分泌肿瘤$神经内分泌肿瘤罕见，在全部恶性肿瘤中的比例不足1%，多发生于胃、肠、胰腺。在这类肿瘤中最常见的是类癌，其发生率大约为2.5/100000，占全部胃肠胰神经内分泌肿瘤的50%，根据起源的部位不同，可将类癌分为前肠(肺、支气管及直到空肠的上部胃肠道)、中肠(回肠和阑尾)和后肠(直肠和直肠)。此类肿瘤可发生于整个神经内分泌系统，但最常见的累及部位是胰腺。根据肿瘤分泌的物质是否引起典型的临床症状可以将神经内分泌肿瘤分为两大类——有功能性和无功能性。$sjnfmzl
食管重复畸形$食管重复畸形(esophageal duplication)是指附着于食管壁的一侧具有与消化道某一部分相同的组织形态，呈球形或管状的空腔结构。常被认为是前肠囊肿，约占婴儿纵隔内肿块的30%，通常位于右后纵隔内。部分病例有颈椎或胸椎的畸形，肿物有附着物与硬脊膜相连，称为脊索分裂综合征，此时重复畸形称为神经管原肠囊肿。由于患儿临床症状复杂，病情变化大，易延误诊治而造成不良后果。$sgzfjx
十二指肠先天性狭窄$十二指肠先天性狭窄(congenital stenosis of duodenum)，与十二指肠闭锁相似，只是胚胎时期发育不正常的程度较轻，仅停留在狭窄阶段，故预后较好。发病率也较低。$sezcxtxxz
十二指肠重复畸形$十二指肠重复畸形(duplication of the duodenum)，亦称十二指肠内囊肿，为突出于肠壁外的球形囊腔。多数黏附于十二指肠后侧或内侧。是临床少内见的十二指肠先天性发育畸形。$sezczfjx
十二指肠类癌$类癌(carcinoid)是消化道低发性肿瘤，仅占消化道肿瘤的0.4%～1.8%。十二指肠类癌起源于肠道的kultschitzsky细胞(肠嗜铬细胞)，能产生多种胺类激素肽，属神经内分泌肿瘤范畴。肿瘤一般较小，单发或多发。随肿瘤增长可出现恶性肿瘤浸润生长的特征。而十二指肠类癌发病率更低，仅占全胃肠类癌的1.3%，占小肠类癌的5%。十二指肠第2段多见，第1段次之。$sezcla
食管壁内憩室$食管壁内憩室(esophageal intramural diverticulum)系少见良性病变。临床以食管壁多发的呈弥散性分布的、1～3mm的外突性小囊为特征。首次于1960年由Mendel描述，之后文献续有报道，多见于50～60的男性，亦可累及儿童及青年。$sgbns
神经内分泌肿瘤皮肤转移$神经内分泌肿瘤(neuroendocrinetumors)，神经母细胞瘤(neuroblastoma)，为一种肾上腺起源的肿瘤，是新生儿最常见的癌症，其中32%新生儿患者伴发皮肤转移癌，其他年龄组3%伴发皮肤转移癌。在老年患者中，类癌肿瘤偶尔转移到皮肤上。$sjnfmzlpfzy
锁骨下动脉-腋动脉瘤$锁骨下动脉远端的动脉瘤常常累及第1段腋动脉，称为锁骨下-腋动脉瘤(subclavian-axillary aneurysm)，最常见的原因是颈肋和纤维索带所致的胸廓出口综合征，多见于青年女性，以右侧者多见。$sgxdmydml
上皮样肉瘤$上皮样肉瘤(epithelioidsarcoma)为缓慢生长的皮内或皮下结节，组织来源尚不明。几乎所有的损害均发生于四肢，一半以上发生于手或腕部。结节聚集中央处坏死而周围呈栅状排列。瘤细胞有两型均有不典型胞核，肿瘤主要发生于20～40岁的青年人，2/3发生于男性，四肢末端多见，文献报告一半发生于手部，最初的发现是皮下1cm左右直径的无痛结节，2～3个月后破溃，出现溃疡，渐向深部浸润，沿筋膜、肌腱、神经浸润。$spyrl
上肢深静脉血栓形成$腋-锁骨下静脉血栓形成是以上肢肿胀、疼痛、皮肤青紫和功能障碍为主要表现的一组综合征。1949年，Hughes首先描述本症为：“健康成人出现严重程度不同的急性上肢静脉闭塞，而无明确病因学、病理学依据者，称为Paget-Schroetter综合征。”过去认为，本症是一种特发性和自限性疾病，对机体并无严重影响;上肢和肩部侧支循环丰富，即使主干静脉阻塞，也不会造成较重的血液回流障碍;上肢静脉内皮细胞纤溶活性比下肢静脉高出4倍，血栓形成后容易再通，因此在治疗上不必过分重视。在这种错误观点的指导下，许多患者由于$szsjmxsxc
肾嗜酸细胞瘤$肾嗜酸细胞瘤(renaloncocytoma)为肾腺瘤的一种，临床上较为少见，约占肾实质肿瘤的4.3%，。一般为良性肿瘤典型病例为单侧病灶，10%为多发，少数为双侧病变。男性多于女性。肿块大小不一，平均直径为6cm。大体标本呈黄褐色或淡褐色，有中心致密纤维带伴纤维小梁。$sssxbl
腮腺恶性肿瘤$腮腺恶性肿瘤(malignanttumorofparotidgland)多来源于腮腺腺体或腺管上皮细胞，以黏液表皮样癌、恶性混合瘤、腺样囊性癌和腺癌常见，占80%～90%。$sxexzl
实体肿瘤的肾损害$ 引起肾损害的恶性肿瘤可分为两大类，包括肾脏本身的肿瘤及肾脏外肿瘤。肿瘤致肾损害发生率<1%，临床主要表现为肾病综合征或肾炎综合征，肾损害可见于各种恶性肿瘤，最常见于肺癌，胃癌，乳腺癌和结肠癌。$stzldssh
上皮样血管内皮细胞瘤$上皮样血管内皮细胞瘤(epithelioidhemangioendothelioma)又称组织细胞样血管瘤(histiocytoidhemangioma)。本病为临床和组织学上介于血管肉瘤和血管瘤之间的肿瘤。可侵犯软组织和肺、肝、骨等器官。$spyxgnpxbl
神经纤维瘤病$神经纤维瘤病(neurofibromatosis，NF)系发生于神经主干或末梢神经轴索鞘神经膜细胞及神经束膜细胞的良性肿瘤,是一种常染色体显性遗传性疾病。$sjxwlb
梭形细胞脂肪瘤$梭形细胞脂肪瘤(spindlecelllipoma)为脂肪瘤的特殊类型。主要见于男性老年人(40～70岁)。在脂肪细胞瘤发生中占1.5%。$sxxbzfl
神经鞘黏液瘤$神经鞘黏液瘤(nervesheathmyxoma，neurothekeoma)为一种神经间质肿瘤的谱病，其特征为在不同程度的黏液瘤性基质中呈现神经鞘细胞增生。$sjqyl
神经纤维肉瘤$神经纤维肉瘤是较少见的一种肿瘤，占恶性软组织肿瘤的5%～10%。发病年龄以青年和中年多见。好发部位多在头颈部、臀部、四肢及腹膜后等，亦可发生在背部、腹壁及纵隔。一般为无痛瘤肿块，发展不快，有些病例先有患肢的疼痛，而后出现肿物及受累神经源功能障碍。局部压痛，40%病例伴有神经纤维瘤病。因症状较轻，来诊时肿瘤多较大，多数长径在10cm以上。$sjxwrl
实体肿瘤的肾脏损害$引起肾脏损害的恶性肿瘤可分为两大类，包括肾脏本身的肿瘤及肾脏外肿瘤。临床主要表现为肾病综合征或肾炎综合征。肾损害可见于各种恶性肿瘤，最常见于肺癌、胃癌、乳腺癌和结肠癌。$stzldszsh
生乳头汗管囊腺瘤$生乳头汗管囊腺瘤(syringocystadenomapapilliferum)此瘤的分化尚有争论，目前倾向大多数为大汗腺分化而来，有些为小汗腺分化。$srthgnxl
筛窦恶性肿瘤$ 筛窦肿瘤的发生率仅次于上颌窦，居第二位，以鳞癌及腺癌为主，也有肉瘤、恶性黑色素瘤等报道。本病治疗目前仍主张以手术切除为主，辅以放射或化疗等综合疗法。$sexzl
视神经胶质瘤$视神经胶质瘤(opticnerveglioma)是发生于视神经内胶质细胞的良性肿瘤。胶质细胞是中枢神经系统和神经节的支持细胞。胶质细胞分为星形胶质细胞、少突胶质细胞和小胶质细胞，发生于视神经内的胶质细胞瘤，几乎均为星形胶质细胞瘤，又因多发生于儿童时期纤维形星形胶质细胞，故又名儿童纤维星形胶质细胞瘤(juvenilepilocyticastrocytoma，JPA)。$ssjjzl
输卵管结扎术后并发症$输卵管结扎术具有安全、简便、长效、痛苦少等优点，而被育龄妇女所接受。但在施术过程中，违反手术操作常规或忽视手术适应证，可造成手术后遗症，给受术者带来不应有的身心痛苦。$slgjzshbfz
神经系统副肿瘤综合征$副肿瘤综合征(paraneoplasticsyndromes，PNS)是发生在某些恶性肿瘤患者体内，在未出现肿瘤转移的情况下，即已产生影响远隔的自身器官，而引起功能障碍的疾病。影响的远隔自身器官如在神经系统，也称之为神经系统副肿瘤综合征(neurologicparaneoplasticsyndrome)。$sjxtfzlzhz
少腹如扇$少腹如扇是指语出《金匮要略。妇人妊娠病脉症并治》。指妊娠六、七个月间，下腹部自觉寒冷，如被扇子所少腹如扇扇。师曰．妇人得平脉．阴脉小弱．其人渴．不能食．无寒热．名妊娠．桂枝汤主之．于法六十日当有此症．设有医治逆者却一月．加吐下者则绝之．$sfrs
双胎妊娠$双胎妊娠较为多见，双胎的发生率国内报道约16.1%，双胎分为两大类。1.双卵双胎(dizygotic twins或fraternal twins) 即两个卵分别受精形成的双胎，一般是在同一个排卵期同时有两个或两个以上的卵成熟排出，并有两个卵受精而成。这种双胎一般约占双胎的70%，但其变异较大，波动为1∶20～1∶155。Martin认为双卵双胎的孕妇的月经周期易有多个卵泡形成和成熟的倾向。在双卵双胎中有两个比较特殊的现象：①异期复孕：在一次受精后隔一个排卵周期后再次受精妊娠;②同期复孕：在较短的时间内有两$strs
生殖道肿瘤皮肤转移$生殖道肿瘤(genitaltracttumors)，妇女最常见的起源于生殖道的皮肤转移癌为卵巢(4%)，子宫内膜(4%)和子宫颈(2%)。躯干骨盆区和脐部为这些皮肤转移癌的主要部位。男性原发性肿瘤为前列腺，其皮肤转移癌不足1%，常见于骨盆区。$szdzlpfzy
视网膜动脉阻塞$视网膜中央动脉及其分支属于末梢动脉，除了视网膜睫状动脉以外，它是供应视网膜内层营养的唯一血管，血液供给障碍都可导致视网膜缺血缺氧，严重损害视功能。视网膜中央动脉的阻塞引起视网膜急性缺血，视力严重下降，是导致盲目的急症之一。故应早期诊断，立即抢救。如果有视网膜睫状动脉时，尚可保留一定的中心视力。$swmdmzs
失荣$ 失荣是以颈部肿块坚硬如石，推之不移，皮色不变，面容憔悴，形体消瘦，状如树木失去荣华为主要表现的肿瘤性疾病：相当于西医的颈部原发性恶性肿瘤和恶性肿瘤颈部淋巴转移，如淋巴肉瘤、何杰金氏病及鼻咽癌、喉癌的颈淋巴结转移和腮腺癌等。多发于40岁以上的男性，属古代外科四大绝症之一。$shirong
水痘性角膜炎$水痘是由水痘-带状疱疹病毒(varicella-zostervirus，VZV)引起的小儿急性传染病，其特征是在皮肤和黏膜上分批出现丘疹，迅速变成疱疹并结痂。发疹期或发疹后期部分患儿可出现不同程度的角膜损害，称为水痘性角膜炎(varicellakeratitis)。$sdxjmy
输卵管阻塞性不孕$输卵管阻塞性不孕是指受孕是个很复杂的过程。它要求精卵相合形成受精卵，最后着床于宫腔。除了要有正常的精子、卵子和适当的子宫内环境外，使精子、卵子能够相遇并顺利运送到宫腔也是受孕经过中一个重要的环节。这个任务是由输卵管来完成的。输卵管不仅是连接卵巢和子宫的渠道，而且还具有排卵、贮卵、输精、提供精卵结合的场所、输送孕卵至宫控以便及时到达官腔内膜之功能。如果输卵管有炎症，导致输卵管堵塞，精子不能通过与卵子相遇造成的不孕，则称为输卵管阻塞性不孕。$slgzsxby
上巩膜静脉压升高所致青光眼$维持正常的房水动力学平衡和眼压的高低主要取决于房水循环中的3个因素，即睫状体生成房水的速率、房水通过小梁网流出的速率和上巩膜静脉压，正常眼压水平的维持有赖于三者处于动态平衡状态。由于上巩膜静脉压升高所致的青光眼临床上并不少见，但病因复杂，治疗效果也较差。$sgmjmysgszqgy
梭形细胞血管内皮细胞瘤$梭形细胞血管内皮细胞瘤(spindlecellhemangioendothelioma)1986年由Weiss和Enzinger首先报告。本病为一非肿瘤性、反应性血管增生伴发血管畸形和血栓形成后周期性血管再通。$sxxbxgnpxbl
色素性静脉旁视网膜脉络膜萎缩$色素性静脉旁视网膜脉络膜萎缩(pigmentedparavenousretinochoroidalatrophy)是一种罕见的眼底疾病。本病病因及发病机制不明。$ssxjmpswmmlmws
室间隔膜部瘤$室间隔膜部瘤有真性(先天性)和假性(后天性)两类。真性膜部瘤或称膜部膨出症，是心脏膜部间隔向右侧心腔囊袋状突起的—种先天性畸形。假性膜部瘤又称三尖瓣瘤、三尖瓣膨出症，是室间隔膜部缺损自然转归的一种现象。$sjgmbl
视盘水肿$视盘水肿表现为视盘边缘模糊、视盘充血变红、严重时出现静脉的迂曲;视神经与周围血管由于高度水肿而不能看清，有时视盘周围出现片状出血或渗出物斑块;视盘水肿的晚期出现视盘萎缩。视盘水肿为常见的临床征象，主要由颅内压增高所致，具有重要的临床意义。$spsz
色素性青光眼$色素性青光眼(pigmentary glaucoma)是因眼前节段色素播散引起的继发性开角型青光眼。1949年Sugar对色素播散综合征作过详细报道，并提出色素性青光眼的命名。此型青光眼占西方中国青光眼的1.0%～1.5%，而中国青光眼中较少见。其特征为双眼中周部虹膜后表层色素缺失，伴有色素沉积于角膜后面、小梁网、虹膜及晶状体等眼内组织中。经透照法检查虹膜显轮辐状透光区，自虹膜色素上皮层释放色素，经房水循环而沉着于晶状体悬韧带晶状体、角膜后壁、虹膜前表面、小梁网及周边部视网膜上，经过较长时间后，因色$ssxqgy
输卵管癌三联症$输卵管癌其恶性程度很高，不易早期诊断。在临床上常表现为阴道排液、腹痛、盆腔包块，即称之为输卵管癌三联症。多伴有慢性输卵管炎，与输卵管结核、输卵管结扎输卵管细菌、病毒感染，输卵管积水、积脓，沙眼衣原体、解脲支原体、人形支原体等感染有关。$slgaslz
视网膜后膜$视网膜后膜(subretinalmembranes，SRM)，或称视网膜下膜，是视网膜外表面的细胞增生性膜，是视网膜周围膜的一种成分。$swmhm
色盲$先天性色觉障碍通常称为色盲，它不能分辩自然光谱中的各种颜色或某种颜色；而对颜色的辨别能力差的则称色弱，色弱者，虽然能看到正常人所看到的颜色，但辨认颜色的能力迟缓或很差，在光线较暗时，有的几乎和色盲差不多或表现为色觉疲劳，它与色盲的界限一般不易严格区分，只不过轻重程度不同罢了。色盲与色弱以先天性因素为多见。$semang
输卵管积水$输卵管积水是指为慢性输卵管炎症中较为常见的类型。在输卵管炎后，或因粘连闭锁，粘膜细胞的分泌液积存于管腔内，或因输卵管炎症发生峡部及伞端粘连，阻塞后形成输卵管积脓，当管腔内的脓细胞被吸收后，最终成为水样液体。也有的液体被吸收剩下一个空壳，当做造影时显示出积水影。$slgjs
视盘炎$视盘炎(papillitis)是紧邻眼球段的视神经的一种急性炎症，发病急剧，视力障碍严重，多累及双眼，很容易与视盘水肿相混淆。多发生在儿童或青壮年，以双眼多见，预后较好。$shipanyan
肾小管间质性肾炎葡萄膜炎综合征$肾小管间质性肾炎葡萄膜炎综合征(tubulointerstitialnephritisanduveitissyndrome，TINU)是一种新发现的累及肾和眼的综合征，多发生于青少年女性，肾脏表现为特发性急性肾小管间质性肾炎，眼部主要表现为双侧非肉芽肿性前葡萄膜炎。$sxgjzxsyptmyzhz
输卵管结核$输卵管结核是由结核杆菌引起的女性内生殖器的输卵管发生的炎症。生殖器结核中输卵管是主要受侵器官，占85%～95%。青春期前感染结核者很少导致生殖器道感染。$slgjh
视网膜静脉周围炎$本病（retinalperiphlebitis）亦称青年复发性视网膜玻璃体出血。由HenryEales于1882年首先阐明玻璃体保积血与视网膜静脉的关系，并予以详细报导，故又名Eales病。多见于20～30岁男性。双眼多在一年内先后发生。易复发。$swmjmzwy
史-约综合征$1922年，首先由Stevens和Johnson对史-约综合征即“Stevens-Johnson综合征”进行了详细地描述。该综合征是一种累及皮肤和黏膜的急性水疱病变。$syzhz
上斜肌腱鞘综合征$上斜肌腱鞘综合征(superiorobliquetendonsheathsyndrome)是指由于先天性解剖异常或后天继发于外伤或手术所致的上斜肌肌腱和鞘膜过分增厚或粘连，限制了下斜肌的上转运动，致使眼球固定于向下注视的状态。$sxjqzhz
视网膜病变$又称Rieger中心性视网膜炎、青年性出血性黄斑病变。本病为发生于黄斑部及其周围的弧立的渗出性脉络膜视网膜病灶，伴有视网膜下新生血管及出血。临床上并不少见，一般为单眼发病，年龄多在50岁以下。$swmbb
视网膜静脉阻塞$视网膜静脉阻塞是比较常见的眼底血管病。视网膜静脉阻塞的特征是：视网膜血液瘀滞、视网膜出血和水肿。可分为视网膜中央静脉阻塞及视网膜静脉分支阻塞。$swmjmzs
视交叉病变$视交叉是由双眼视网膜鼻侧半交叉纤维和双眼视网膜颞侧半不交叉纤维所共同组成。视交叉部的损害在临床上比较多见，但很少是由其本身疾病引起，大多数是由于附近组织疾病的侵犯所致，其中以肿瘤压迫最为多见，因受损部位不同，所发生的视野改变也常有变化。因此，详细地检查视野和正确地分析视野缺损部位不同原因，对于判断病变的位置，病情的变化和预后等方面，均有重大意义。一般而言，视交叉后面损害多为第三脑室病变，下面损害为垂体瘤所致，后下面则考虑颅咽管瘤，前下面还应排除脑膜炎、蛛网膜炎等，前面损害可能是脑膜瘤引起，上面损害多$sjcbb
上隐斜$上隐斜（hyperphoria）是眼位有向上偏斜的倾向，平时两眼可用矫正性融合反射来控制，使不出现斜位并能保持双眼单视。一般上隐斜超过2△可出现症状，在隐斜患者中，上隐斜占15％～30％。$shangyinxie
视神经乳头水肿及视盘水肿$视神经乳头水肿(papilloedema)一词严格限于由于颅内压力增高引起的视神经乳头的水肿情况，其他各种原因引起的视盘水肿情况均称为视盘水肿(opticdiscedema)。$ssjrtszjspsz
视网膜毛细血管血管瘤$视网膜血管瘤往往为全身血管瘤病的一部分，常伴有小脑、延脑、脊髓、肾上腺、肾、肝、附睾及卵巢等部位的血管瘤、囊肿或肿瘤，其中以小脑的血管母细胞瘤最常见。$swmmxxgxgl
少年儿童葡萄膜炎$少年儿童葡萄膜炎一般指发生于16岁以下人群的葡萄膜炎。由于少年儿童葡萄膜炎在临床表现、病因和类型、诊断和治疗等方面与成人葡萄膜炎均有所不同，对其进行讨论将有益于临床诊断和治疗。$snetptmy
视网膜色素变性$本病为一慢性进行性，双侧性毯层视网膜变性。确定遗传类型常有困难，大多数病例为常染色体隐性遗传，但也可为常染色体显性遗传或X-连锁遗传，而后者不常见。本病也可为某些综合征（例如Bassen-Kornzweig综合征，Laurence-Moon-Biedl综合征）的一部分。$swmssbx
视网膜下纤维化和葡萄膜炎综合征$视网膜下纤维化和葡萄膜炎综合征(subretinalfibrosisanduveitissyndrome)是一种相对少见的临床类型，其特征是出现慢性葡萄膜炎和进展为视网膜下纤维化病变。$swmxxwhhptmyzhz
视瞻昏渺$视瞻昏渺是指外眼无异常，而视力减退，以致视物模糊不清，故《证治准绳・杂病・七窍门》称之为视瞻昏渺。症状类似西医学之脉络膜、视网膜炎，以及慢性球后视神经炎。$szhm
视网膜色素上皮炎$急性色素上皮炎（acutepigmentepithelitis）病因不明，可能是色素上皮由于病毒感染，亦可见于某些全身病，ERG正常，EOG可出现异常。多侵犯青壮年，单眼或双眼同时发病。在1～3月内可自行恢复，预后良好。$swmssspy
嗜人T淋巴细胞Ⅰ型所致的葡萄膜炎$嗜人T淋巴细胞病毒(humanT-lymphotropicvirus，HTLV)是一种反转录病毒，目前发现有3型，即HTLV-Ⅰ、HTLV-Ⅱ和HTLV-Ⅲ。$srtlbxbxszdptmy
斯特奇-韦伯综合征$本征又名脑三叉神经血管瘤病(encephalotrigeminalangiomatosis)，首先为Schiremer所描述，以后Sturge、Weber相继作了详细的报道，故名斯特奇-韦伯综合征即Sturge-Weber综合征。$stqwbzhz
双眼上斜肌麻痹$双眼上斜肌麻痹(bilateralsuperiorobliqueparalysis)是指双眼的上斜肌因先天发育异常或后天因素所致的功能障碍。$sysxjmb
视网膜下新生血管膜$黄斑部视网膜下新生血管膜(subretinalneovascularizationmembraneinmacular)，是由多种病因所致的脉络膜新生血管芽穿越Bruch膜并在视网膜色素上皮下和(或)上增殖形成的纤维血管组织，常伴有视网膜下的浆液性渗出和(或)出血，为多种眼底疾病导致视力丧失的最主要原因。$swmxxsxgm
舌病$舌病包括：地图舌、裂纹舌、毛舌、正中菱舌。地图舌舌背出现丝状乳头剥脱区，周边有黄白色高起的边缘，极具游走性，一般无自觉症状，诊断不难。$shebing
水痘-带状疱疹性葡萄膜炎$水痘-带状疱疹病毒(varicella-zostervirus，VZV)感染可是先天性的或获得性的，其所致的急性视网膜坏死综合征，已成为一种重要的致盲性眼病。$sddzzxptmy
视网膜血管炎$视网膜血管炎是一大类累及视网膜血管的炎症性疾病。典型地表现为眼底灰白色血管鞘、渗出、出血、视网膜水肿等改变，仅侵犯动脉或静脉较少见。多数是两者均受累。常伴有视网膜血管炎的眼部或系统性疾病有：中间型葡萄膜炎、病毒性视网膜炎、系统性红斑狼疮、多发性大动脉炎、结节病等。$swmxgy
舌甲状腺$在胚胎发育过程中，甲状腺部分或全部未下降而停留在舌盲孔处，即成为舌甲状腺。在颈部有正常位置的甲状腺而伴有舌甲状腺者，又称为副甲状腺。甲状腺组织全部集中于舌根部而颈部正常位置上无甲状腺者，又称迷走甲状腺。本病小儿少见，性成熟期、妊娠、哺乳期的女性多见。$sjzx
霜样树枝状视网膜血管炎$霜样树枝状视网膜血管炎(frostedbranchangiitis)是一种视网膜血管周围炎，它是一种少见的葡萄膜炎类型。$syszzswmxgy
视网膜中央动脉阻塞$视网膜中央动脉是视网膜内层营养的唯一来源。由于该动脉属于终末动脉，分支间无吻合，一旦发生阻塞，视网膜内层血供中断，引起急性缺血，使视功能急剧障碍。本病发病急骤。大多数为单眼，亦可在数日或数年后累及另眼。患者发病年龄多在40岁以上。性别方面无明显差异。$swmzydmzs
鳃裂囊肿和瘘管$鳃裂囊肿和瘘管(branchialcystandfistula)，76%～90%是由第2鳃裂和咽囊胚胎性残存组织演变而成，较少由第1或第3～5鳃裂和咽囊演变而来。临床表现为下颌角至胸骨上窝之间的胸锁乳突肌前缘处有缓慢增大的、不能推动的肿物和(或)瘘孔，瘘孔有透明的黏液溢出。感染时局部皮肤红、肿、压痛，并产生吞咽疼痛或吞咽困难等。若第1鳃裂囊肿和瘘管并发听力障碍和肾功能异常时，则考虑为Branchio-Oto-Renal综合征。临床手术切除是有效的治疗方法。$slnzhg
嗜酸细胞增多性非变态反应性鼻炎$嗜酸细胞增多性非变态反应性鼻炎（eosinophilicnonallergicrhinitis）又称非变应性鼻炎伴嗜酸细胞增多综合征（NARES），是一种以鼻分泌物嗜酸细胞增多为特征的高反应性鼻病。$ssxbzdxfbtfyxby
视网膜中央静脉阻塞$视网膜中央静脉阻塞（obstructionofthecentralretinalvein）远比视网膜中央动脉阻塞常见。视功能损害虽不如动脉阻塞急剧，但亦相当严重。部分病例可因继发新生血管性青光眼而完全失明。$swmzyjmzs
舌下间隙感染$舌下间隙感染是指舌下间隙的急性化脓性感染，舌下间隙感染不多见，主要临床表现有一侧或双侧的舌下肉阜或颌舌沟区口底肿胀。$sxjxgr
输精管缺如$输精管缺如是男性生殖系统的一种先天性畸形，是阻塞性无精子症及男性不育的一个重要病因。该病早在18世纪中叶就已发现，但由于诊断手段的局限，直到20世纪前半叶，全世界仅报道25例。其后，随着男性不育诊治技术的提高，病例报道不断增加。从1985年至今，国内陆续报道病例及治疗研究已近170余例。尽管如此，该病的病因仍未阐明。近10余年来，随着对该病病因学探讨的逐渐深入，输精管缺如与囊性纤维化病(cysticfibrosis，CF)的关系得到广泛关注，对后者的深入研究使先天性输精管缺如的分子生物学基础得到了初$sjgqr
腮腺隙感染$由流行性腮腺炎并发细菌或邻近组织的炎性病灶，如咽旁脓肿以及局部损伤继发感染等，因治疗不及时或处理不当，其炎症扩散，可导致本病。$sxxgr
上颌后缩$上颌后缩主要是指上颌后缩，下颌位置基本正常，前牙反合，后牙近中合。上颌后缩是由于乳磨牙早失，后牙前移，上颌前牙后移而造成前牙反合，后牙近中合；上颌后缩是因为上颌骨发育不全，上前牙先天缺失或者侧切牙腭侧异位而造成前牙反合，后牙中性合或者近中合。至于腭裂造成的上颌后缩，则前后牙大都成反合，后牙近中合。$shs
鳃裂瘘管$鳃裂瘘管为鳃囊为鳃沟相通或鳃沟不消失而生成。鳃裂瘘管的外瘘口及全程位于颈部，故又称颈侧瘘管。鳃裂瘘管的形成与以下因素有关：①鳃沟与鳃囊间的隔膜破裂；②鳃沟闭合不完全；③鳃器官上皮残留；④鳃器官发育异常；⑤颈窦未闭合。以上一种或几种因素可同时存在。$slg
死精症$死精症是指精子成活率减少，死精子超过40%者，本病为男子不育原因之一。 精液化验检查，发现死精子占40%以上者，可诊断为本病。 因检查方法不当或不按正常规定而人为造成的死精子增多，或精子活动力极弱或不活动而并非真正死精者，不属本病。 禁欲时间过久，死精子数增多，精子成活率下降。精子在不同的环境、气温条件下存活的时间也有差别，如在过冷或过热的环境中等。两者应与死精子症加以鉴别。$sijingzheng
色厥色脱$色厥色脱是指男女性交时，精液倾泄不止，气随精去而暴脱，遂至手足厥冷或厥逆，神志昏迷，或大汗淋漓等气阳虚脱的疾病。$sst
上颌前突$上颌前突是指下颌在头部的位置正常，上颌向前突出于下颌之前，形成深超牙合。是很常见的牙颌畸形。其可由遗传、不良习惯及疾病而引起。$sqt
上颌窦后鼻孔息肉$上颌窦后鼻孔息肉是原发于上颌窦、具有细长茎蒂、向后突出于鼻孔的息肉。这种息肉有其自身病理和临床特点，一般认为它可能是区别于一般鼻息肉的另一种息肉病变。本病多发于青少年，男女发病率无差异。$shbkxr
少精子症$少精子症是指精液中的精子数目低于正常具有生育能力男性的一种疾病。国际卫生组织规定男性的精子在每毫升不低于2千万，如果低于2千万就归为少精子症。$sjzz
色欲伤$色欲伤是先天禀赋薄弱，后天淫欲无度所产生的伤气、损精、丧神等临床表现的概称，属虚损病范畴，由于肾脏精，故多以肾虚为常见。$seyushang
舌白斑$白斑（leukoplakia）是舌粘膜上的白色斑块，按其恶变倾向分为良性的白色角化症和恶变前期病变的白斑。发生的原因是：白色角化症多由外来因素引起，外来因素主要为局部机构性、化学性、物理性以及炎性改变等刺激。恶变前期白斑多由内在个体素质所致，内在个体素质每个人各异，在同样条件下有人易患癌症，这种内在素质与遗传、免疫抑制、免疫功能低下及营养如维生素A、E缺乏有关。$shebaiban
深覆合$深覆合是一种上下颌牙弓的垂直关系的异常。指的是上前牙切缘盖过下前牙牙冠长度1/3者或下前牙咬合于上前牙舌侧1/3以上者。$shenfuhe
湿热痢$湿热痢是痢疾证候类型之一。若湿热毒邪盛于血分，伤及肠络，下痢纯血者，叫“赤痢”、“血痢”。若病邪伤及气血，肠中气滞，肠络损伤，下痢赤白相兼，脓血相杂，腹中绞痛，排便次数频多，叫“赤白痢”。$shireli
桑毛虫皮炎$桑毛虫皮炎(euproctissimilisdermatitis)指因桑毛虫幼虫毒毛刺伤人体所引起的皮肤炎症反应。桑毛虫又名桑毒蛾，亦称刺毛虫，桑毛虫体有无数毒毛，毒毛中心为空心管道，中有毒液，毒毛脱落后随风飘扬，接触人体后即可发病。$smcpy
肾虚耳鸣$肾虚耳鸣是指肾虚耳聋耳鸣，肾虚性耳鸣。在病理情况下，如炎性刺激、机械性刺激或电化学反应引起神经放电异常，或神经异常敏感，或软腭肌肉阵挛等引起的耳鸣，叫做病理性耳鸣。$sxem
色素紫癜性皮炎$色素性紫癜性皮肤病是一组以紫癜样丘疹及含铁血黄素沉着为主的慢性皮肤病。色素性紫癜性苔藓样皮炎 常见于中老年人，男性多于女性。皮损为细小铁锈色苔藓样丘疹，伴有紫癜样损害，呈紫红色或紫褐色，可融合呈境界不清的斑片，表面有少许鳞屑，边缘有瘀点，好发于小腿，亦可向上发展至大腿、臀、腰部及上肢，多伴有不同程度的瘙痒，病程慢性，可持续数月至数年。$sszxpy
三期梅毒$梅毒是由梅毒螺旋体感染引起的一种慢性全身性性传播疾病。主要通过性交传染。本病表现极为复杂，几乎可侵犯全身各器官，造成多器官的损害。如一期梅毒感染部位的溃疡或硬下疳；二期梅毒的皮肤粘膜损害及淋巴结肿大；三期梅毒的心脏、神经、胃、眼、耳受累及树胶肿损害等，梅毒还可通过胎盘传给下一代，引起新生儿先天性梅毒，危害极大。$sqmd
锁喉毒$锁喉毒是因耳前听会穴处肿如瘰疬攻及咽喉不能食饮之病证见《增删喉科心法》又名锁喉痈本病多由心与小肠积热复感风寒凝结而成《医宗金鉴・外科心法要诀》：“此证由心与小肠积热外感风寒凝结而成初生耳前听会穴形如瘰疬渐攻咽喉肿塞疼痛妨碍饮食证须速治”治宜清心解毒可选用牛黄清心丸加减治疗。$suohoudu
沙漠疮$沙漠疮（Desert sores）是一种溃疡性皮肤病，在南非、中东和澳洲沙漠地带流行，缅甸士兵中亦有发现。可能和沙刺激引起皮肤的过敏有关，也可因沙粒直接磨损皮肤。$shamochuang
生殖器念珠菌病$生殖器念珠菌病主要是由白色念珠菌感染所引起的一种常见的黏膜念珠菌病。可累及男女两性，男性中表现为念珠菌性包皮龟头炎，好发于包皮过长者；而女性中表现为外阴阴道念珠菌病好发于育龄妇女，以外阴瘙痒和阴道分泌物增多为主要表现。$szqnzjb
锁喉痈$锁喉痈是指发生在结喉正中处的急性化脓性疾病。其特点是来势暴急，肿势散漫，范围较大，其症状发生变化很快，可并发喉风、重舌等险证。相当于西医的口底部蜂窝组织炎。$suohouyong
鼠咬热$ 鼠咬热(rat-bitefever，sodoku)系鼠类疾病，人被鼠咬而传染。鼠咬热是小螺菌(Spirillumminus)或念珠状链杆菌(Streptobacillusmoniliform)所致的急性感染性疾病，鼠咬人后其他病原体引起的局部病灶和(或)发热性感染，则不包括在本条范围内。$shuyaore
色汗症$色汗症(chromhidrosis)是很少见的疾病，为大汗腺分泌的着色汗液，常由产生色素的细菌引起。小汗腺极少排出色汗，偶然食入某种药物或染料也可引起色汗。中医文献中亦有黄汗、汗血记载。如《诸病源候论》黄汗候记载：“黄汗之为病，身体洪肿，发热，汗出而渴，壮如风水，汗染衣，正黄如蘖汁”。$sehanzheng
鼠咬伤$由于老鼠喜欢吃带有奶味的婴儿嫩肉，所以婴儿被老鼠咬伤的事时发生。当熟睡的婴儿突然啼哭时，父母要仔细检查一下婴儿，看看有否被老鼠咬伤。$shuyaoshang
色素失调症$色素失调症(incontinentiapigmenti)又称Bloch-sulzberger病或Blcoh-si-ments病综合征。为一种遗传性疾病。在发生红斑、水疱、疣状或炎症改变后，出现色素性皮损，可伴有眼、骨和中枢神经系统缺陷。$sssdz
森林脑炎$森林脑炎是由黄病毒属中蜱传脑炎病毒所致的中枢神经系统急性传染病，蜱为其传播媒介。临床上以突起高热、头痛、意识障碍、脑膜刺激征、瘫痪为主要特征，常有后遗症，病死率较高。本病是森林地区自然疫源性疾病，流行于我国东北，俄罗斯的远东地区及朝鲜北部林区，多发生于春夏季。又称蜱传脑炎（TBE），俄国春夏季脑炎，东方蜱传脑炎等。$slny
晒伤$日光性皮炎（SolarDermatitis）又称晒伤（sunburn）。是由于日光的中波紫外线过度照射后，引起人体局部皮肤发生的光毒反应。$shaishang
苏格兰脑炎$苏格兰脑炎(Scotlandencephalitis)是由苏格兰脑炎病毒引起的,经蜱叮咬传播的人畜共患中枢神经系统感染的自然疫源性疾病。$sglny
渗出性多形红斑$渗出性多形红斑(erythemamultiformeexudativum)又名多形红斑(erythemamultiforme)，重症称史-约综合征，是一种原因尚不明了的急性炎症性皮肤病。临床特点为多形性皮疹，对称性好发于手足背、前臂及小腿等部位，多见于春秋季节。$scxdxhb
色素性化妆品皮炎$色素性化妆品皮炎(pigmentedcosmeticdermatitis)是对化妆品成分过敏所致的局部皮肤色素沉着反应。$ssxhzppy
渗出性盘状苔藓样皮炎$渗出性盘状苔藓样皮炎(exudativediscoidandlichenoiddermatitis)又称Oid-Oid病，因Sul-zdergre和Garde与1937年首先报道该病，故也称Sulzderger-Garde综合症。本病以渗出性盘状损害、苔藓样损害、浸润性损害、风团损害等表现为热征得多形性慢性少见皮肤病。多见于40～60岁男性、特别是有神经质的犹太人，但也可发生于妇女和儿童。本病是否为一独立疾病，仍有争论。$scxpztypy
色素性口周红斑$色素性口周红斑(erythroseperibuccalepigmentaire)又称面部色素红色病(erythrosispigmentaciei)、Brocq色素性口周红斑(erythrosisperibuccalepigmentarieofBrocq)。临床表现为面部中部尤以口周部出现红斑及色素沉着。$ssxkzhb
砷及其化合物引起的皮肤病$1.工业应用 熔炼和焙烧含砷矿石，经升华而得三氧化二砷(As2O3)，用于玻璃工业和杀虫、除锈、防腐。三氯化砷用于无线电工业及瓷器上光剂，制造含砷颜料，如醋酸亚砷酸铜(巴黎绿)等。含砷农药如砷酸钙[Ca3(AsO4)2]、亚砷酸钠(NaAsO2)及五氧化二砷(As2O5)等。还可用于生产砷剂药物，如914注射剂等。2.理化特性 砷元素有灰、黄和黑色3种同素异形体。不溶于水，溶于硝酸和王水。在潮湿空气中易被氧化。元素砷毒性极低;砷化合物，如氧化物、盐类及有机化合物均有毒性，三价砷化合物的毒性较五价砷化合物为$sjqhhwyqdpfb
生长期脱发$生长期脱发(anageneffluvium)是由于许多毒性化学物质和物理因素作用于生长期毛囊，影响毛基质生成，而引起的弥漫性大量脱发。$scqtf
石棉状糠疹$石棉状糠疹(pityriasisamiantacea)损害特点为头皮上发生的类似石棉状厚积的鳞屑性损害，本病好发于青少年，为一种慢性疾病。本病与祖国医学文献中记载的“白屑风”相类似。$smzkz
色素性荨麻疹$色素性荨麻疹（urticapigmentosa）是一种肥大细胞病，有圆形或椭圆形色素斑或色素性结节，搔抓摩擦后变红发胀，常在幼年时期开始发生。1969年Nettieship首先描述本病的皮肤表现，称为留有褐色斑的慢性荨麻疹、Unna指出本病与肥大细胞间的关系，Ellis第1个报告本病除皮肤外，其他脏器如肝、脾、骨髓、淋巴结等均可有肥大细胞的浸润。通常为良性过程，在儿童皮疹可自行消退。$ssxmz
湿毒疮$湿毒疮是疮疡发于下肢而黄水淋漓之病证。属急性者宜清热利湿，可内服萆粟渗湿汤或龙胆泻肝汤，外用黄柏或野菊、蒲公英煎汤等待冷湿敷，渗水减少后用三黄洗剂或青黛散敷贴。属慢性则养血祛风，可内服当归饮子或除湿胃苓汤，外用青黛膏加铜绿外搽;亦可用苦参汤药浴。相当于下肢湿疹。$shiduchuang
神经发育迟滞$发育迟缓是指在生长发育过程中出现速度放慢或是顺序异常等现象，发病率在6～8%之间。具体点说，发育迟缓儿童是指6岁之前因各种原因(包括脑神经或肌肉神经，生理疾病副主任、心理疾病引用、社会长沙环境因素等)所导致的，在认知发展、生理发展、语言及沟通发展、心理社会核心发展或生活自理年青方面出现发育落后或异常。精神发育迟滞是一组以智力发育障碍为突出表现的疾病。$sjfycz
手足癣$手足癣是指皮肤癣菌侵犯指趾、趾间、掌跖部所引起的感染。在游泳池及公共浴室中穿公用拖鞋易感染足癣，手癣常由足癣感染而来。病原菌主要为红色毛癣菌、须癣毛癣菌及表皮癣菌等，近年来白念珠菌感染也不少见。$shouzuxuan
水渍疮$水渍疮是指因手脚溃水引致指(趾)间之湿疮。出《外科启玄》卷九。又名水渍疮。多因长时手脚浸泡水浆之作业，或久居水湿之地，湿邪外渍，加之局部磨擦致伤而成。常发于手丫或脚丫之夹缝间，或渐扩大。该病证之初起，见患部微肿胀，皮色白腐而皱，继则因磨擦而显糜烂，流水，自觉痒痛，或有继发感染者。多发于劳动群众，或为长期水中作业之职业病，该病应重视预防，以避免手脚长期接触水湿，保持局部干燥为重要，如防护器具之使用等。治宜先用甘草、苡仁适量煎汤外洗，保持局部通风清洁，或用密陀僧煅赤置地下去火性，研细末、外敷。重症宜停止水中作$shuizichuang
酸碱灼伤$工业性职业性皮肤病(industrialoccupationaldermatosis)系因在工业生产过程中职业性接触有害因子而发生的皮肤病。本节介绍几种具有代表性的工业性职业性皮肤病。酸碱灼伤(burnsduetoacidsandalkalies)多由性质较泼尼无机或有机酸、碱接触皮肤而引起。$sjzs
肾病综合症$  “肾变病综合征”(nephrotic syndrome，NS)简称肾综，是指由多种病因引起的，以肾小球基膜通透性增加伴肾小球滤过率降低等肾小球病变为主的一组综合征。临床具有四大特点：①大量蛋白尿，超过3.5g/d，可有脂质尿;②低白蛋白血症，血清白蛋白小于30g/L;③高脂血症;④水肿。根据不同病因和病理将本征分为3类：即原发性肾病综合征、先天性肾病综合征、继发性肾病综合征。$shenbingzonghezheng
深脓疱病$深脓疱病(ecthyma)又名臁疮，是由溶血性链球菌感染所致的一种深在性脓疱疮，基本损害为脓疱及被粘着性痂所覆盖的溃疡，主要侵犯小腿。常见于营养较差及久病体弱者，愈后留有瘢痕及色素沉着。$snb
嗜皮菌病$嗜皮菌病(dermatophilosis)是由刚果嗜皮菌引起的感染性疾病。本病主要在动物中传播，是感染家畜和野生动物引起的疾病，已在非洲、亚洲、大洋洲、欧洲和南美洲等地发现。人类感染病例罕见。1960年Dean等在美国纽约发现4例患者在与病鹿接触后发生了此病。本病预后良好，不经治疗亦可自愈。迄今未发现系统性感染的病例。$spjb
手湿疹$ 手湿疹(hand eczema)是指局限于手部的湿疹，临床上较为常见。使用雷托皮康治疗，适用于湿疹的各种类型，尤其是针对慢性湿疹及阴囊湿疹疗效很好，一疗程适用 10-15天，每日2-3次，涂后轻轻搓揉数分钟，重症患者酌情增加用量，若病史较长，建议患者可以搭配口服中药进行内服调理，可以选择皮肤病血毒丸、龙胆泻肝丸，苦参丸等。$shoushizhen
smith骨折$1847年Smith R．w．详细描述了桡骨远端骨折，其远折端向掌侧移位，合并下尺桡关节脱位的病例。此后即称此类骨折为Smith骨折，沿用至今。此类损伤其畸形恰与Colles骨折相反，故亦称之为反Colles骨折。其学说成立前9年即1838年Barton JR曾经描述了此种骨折的一种类型(smith骨折第Ⅲ型)，后人称之为Barton骨折。较早的同样报道尚有Lecomte，他描述的骨折乃系Smith骨折的第I型和第Ⅱ型；Lentenneur，描述了Smith骨折的第Ⅲ型。 Smith骨折为一少见创伤，约占$smithgz
生脓性肉芽肿$生脓性肉芽肿(pyogenicgranuloma)又称毛细血管增生性肉芽肿(granulomatelangiectaticum)，系皮肤受损伤后化脓菌侵入皮肤伤口，引起炎性肉芽肿反应，肉芽组织过度增生，最终形成血管瘤样或乳头样损害，也有资料认为本病与感染无关。$snxryz
上颌窦癌$口腔颌面部的恶性肿瘤以癌最常见，在癌瘤中又以鳞状细胞癌为最多见。在我国，口腔颌面部鳞癌多发生于40－60岁之间，男性多于女性，以牙龈癌、舌癌、颊癌、腭癌及上颌窦癌常见。口腔癌在我国长江以北，占全身恶性肿瘤的1.45－5.6%，长江以南为1.75－5.18，在印度其在全身恶性肿瘤中高达40%以上。上颌窦癌以鳞状细胞癌为最常见，因其位于上颌窦内，早期无症状，不容易发现，当肿癌发展到一定程度出现较明显的症状时才被注意。因上颌窦癌的早期诊断常常是治疗能否成功的关键，所以临床医师应有高度的警惕性，应注意与牙周$shda
蔬菜皮炎$菜农皮炎(vegetable-farmer’sdermatitis)系指农民在蔬菜种植、栽培、采摘等过程中发生的一种皮炎。$scpy
水疥$水疥是指诸疥中之轻轻者。出《诸病源候论》卷三十五。该书分疥为大疥、马疥、水疥、干疥、湿疥。巢氏谓：“水疥者，如小瘭浆，摘破有水出，此一种小轻。”类似丘疹性荨麻疹，或为湿疥之轻微者。$shuijie
双主动脉弓$双主动脉弓是临床最常见的血管环形式，主动脉弓向前达气管分为左右两个主动脉弓，然后包绕气管和食管，通常右侧动脉弓粗于左侧动脉，然后延伸达食管后合并而进入降主动脉，位于躯干中线的左侧，偶有左侧动脉弓闭锁。一个完全的血管环由主动脉弓在血管和食管两侧形成。伴有前位的升主动脉弓和食管后主动脉弓或后位的降主动脉。通常动脉导管位于左侧，并非血管环必须的组成部分，但其长度可影响临床症状的严重程度。仅22％的患者伴先天性心脏畸形。主要为法洛氏四联症和完全性大动脉转位。 双主动脉弓的患儿症状可较严重，临床上表现为吸气性喘鸣，$szdmg
色素性紫癜性苔藓样皮炎$色素性紫癜性苔藓样皮炎(pigmentedpurpuriclichenoiddermatitis)又称顾-勃综合征(Gougerot-Blumsyndrome)。与中医的“血疳”相似，如《医宗金鉴·外科心法》记载：“本症由于风热邪气闭塞腠理，血燥多热所致，形如紫疥，痛痒时作，抓痕累累，皮肤出血”。$ssxzxtypy
痧气$痧气(痧胀)是指夏秋之间，因感受风寒暑湿之气，或因接触疫气、秽浊之邪，阻寒於内，出现腹痛闷乱的一种病症。因痧气胀寒胃肠，壅阻经络，故又名“痧胀”。$shaqi
石棉业所致的皮肤病$石棉工业所致的皮肤病(dermatosisduetoasbestosindustry)，又名石棉业皮肤病(asbestosindustrydermatosis)系指从事石棉生产、加工、制作等过程中发生的皮肤损害。$smyszdpfb
水母皮炎$水母(Jellyfish)属腔肠动物门，俗称海蜇，为海洋水生动物，有数种，其吸口周围的触手和丝状体内的刺丝囊含有毒液，毒性因水母种类而异。毒液接触人体后，可引起皮炎，甚至全身反应。$smpy
食道炎$食管炎即食道炎，泛指食管黏膜浅层或深层组织由于受到刺激或损伤，食管黏膜发生水肿和充血而引发的炎症。化学性刺激包括胃酸、胆汁、烈酒以及强酸、强碱、药物等；物理性刺激包括烫的食物、饮料，食管异物（鱼刺等）嵌顿，长期放置鼻胃管等。由于化学治疗、放射治疗导致食管局部受损，或患者本身抵抗力下降导致结核杆菌、真菌（念珠菌）或病毒感染亦可引发食管炎。临床最常见的是胃酸反流引起的反流性食管炎。$shidaoyan
神经官能性表皮剥脱$神经官能性表皮剥脱(neuroticexcoriation)，又叫神经性表皮剥蚀。为无意识强迫性的挖掘、搔抓或摩擦自己皮肤的习惯所致。$sjgnxbpbt
嗜酸细胞增多性复发性肉芽肿皮炎$嗜酸细胞增多性复发性肉芽肿皮炎(Recurrentgrannulomatousdermatitiswitheosinophilia)又名嗜酸细胞增多性蜂窝织炎(Eosinophiliccellulitis)。本病1971年由Wells报告故亦称Wells综合征。$ssxbzdxffxryzpy
神经源性膀胱$正常的排尿活动由脊髓反射中枢及交感、副交感、体神经共同参与，控制排尿功能的中枢神经系统或周围神经受到损害而引起的膀胱尿道功能障碍称为神经原性膀胱。根据逼尿肌功能分为两类：①逼尿肌反射亢进;②逼尿肌无反射。神经源性膀胱尿道功能障碍是一类由神经病变或损害引起的膀胱和(或)尿道的功能障碍性疾病，常同时伴有膀胱尿道功能的协调性失常。神经源性膀胱尿道功能障碍产生复杂的排尿症状，排尿不畅或尿潴留是其中最常见的症状之一。由此诱发的泌尿系并发症是患者死亡的主要原因。$shenjingyuanxingbang
四肢淋巴水肿$淋巴水肿是指人体某部分由于淋巴系统缺陷引起淋巴液回流受阻、反流，导致肢体浅层软组织内体液集聚，继发纤维结缔组织增生、脂肪硬化、筋膜增厚及整个患肢变粗的病理状态。$szlbsz
手汗症$手汗症为相当常见的一种原因不明的功能性局部异常多汗。因为人种上的特异性，生长在亚热带地区的年轻人，特别容易有此毛病。 汗腺的分泌是经由交感神经所控制的，而手汗症即是因不明原因的交感神经过度紧张，例如紧张、兴奋、压力或夏天高温造成手掌排汗异常增加所致。$shouhanzheng
鼠螨叮咬$鼠螨叮咬(ornithonyssussting)是由寄生在家鼠体上的柏氏禽刺螨叮咬人引起。是由寄生在家鼠体上的柏氏禽刺螨叮咬人引起。可能与反应源相关。好发于颈肩、腰腹及四肢，通常为弥漫分布米粒至黄豆大丘疹、风团，互不相融合，瘙痒剧烈，局部可对症处理。$sdy
神思间病$神思间病泛指精神、神经活动(特别是思维意识活动)失常一类病证。和目前的精神抑郁倾向以及抑郁症具有一定的相似性，其原因与突然失去亲人、友人尚无法完全接受这样的现实。$shensijianbing
水疱性远端指炎$水疱性远端指炎(blisteringdistaldactylitis)或水疱性远侧指(趾)炎(dermatitishydroa/vesicles/blisterdistalfingers)，是一种少见的手指掌面水疱性感染。1972年由Hays和Mullard首次报道，主要发生于儿童。$sxydzy
肾功能不全$肾功能不全（renal insufficiency）是由多种原因引起的，肾小球严重破坏，使身体在排泄代谢废物和调节水电解质、酸碱平衡等方面出现紊乱的临床综合症后群。分为急性肾功能不全和慢性肾功能不全。预后严重，是威胁生命的主要病症之一。$sgnbq
水蛭咬伤$水蛭又称蚂蟥，一般栖于浅水中。但在亚热带的丛林地带，还有一种旱蚂蟥常成群栖于树枝和草上。蚂蟥致伤是以吸盘吸附于暴露在外的人体皮肤上，并逐渐深入皮内吸血。被咬部位常发生水肿性丘疹，不痛。因蚂蟥咽部分泌液有抗凝血作用，伤口流血较多。$sys
Ⅲ型超敏反应性疾病$Ⅲ型超敏反应的抗体虽与Ⅱ型超敏反应中的抗体相似，主要也是IgG和IgM类抗体，但所不同之处是这些抗体与相应可溶性抗原异性结合形成抗原抗体复合物(免疫复合物)，并在一定条件下沉积在肾小球基底膜、血管壁、皮肤或滑膜等组织中。免疫复合物激活性补体系统，产生过敏毒素和吸引中性粒细胞在局部浸润;使血小板聚合，释放出血管活性胺或形成血栓;激活Mφ使释放出IL-1等细胞因子。结果引起以充血水肿、局部坏死和中性粒细胞浸润为特征的炎症性反应和组织损伤，此型超敏反应亦称免疫复合物介导的超敏反应。$sanxcmfyxjb
松节油皮炎$松节油皮炎(dermatitisduetoturpentineoil)指从事与松节油相关工作而发生的皮肤损害。好发接触松节油相关的从业者。皮炎多见于手部，受其挥发性气体的刺激，面、颈部等暴露部位亦可发生。$sjypy
输卵管狭窄$输卵管狭窄是慢性盆腔炎（主要是指输卵管炎）所引起的病理改变之一，除给病人带来身心不适，最大的影响就是可能导致不孕和宫外孕。当发生慢性输卵管炎时，常可引起输卵管肿大，输卵管伞端部分或完全闭锁，并与周围组织粘连形成瘢痕粘连、输卵管扭曲、管腔狭窄或闭锁，而形成输卵管积水或积脓，及盆腔充血或盆腔积液或积脓。由于结核灶是属于一种破坏性病变，患输卵管结核后，组织会遭到破坏，约1/3为输卵管妊娠（宫外孕的一种），即使治愈，病变部位多形成钙化或瘢痕，导致管腔狭窄，严重影响生育功能，是妇女不孕常见的病因之一。输卵管是女性生$slgxz
嗜酸性脓疱性毛囊炎$1965年，伊势、太藤首先报道本病，怀疑它是角层下脓疱病的毛囊型。1970年，太藤提出新的命名，称之为嗜酸性脓疱性毛囊炎。到1981年，日本已报道50例。$ssxnxmny
Ⅳ型超敏反应性疾病$据认为Ⅳ型反应起重要作用的临床疾病有接触性皮炎,超敏反应性肺炎,同种移植物排斥,细胞内病原体所致肉芽肿病,某些类型药物过敏,甲状腺炎以及狂犬病疫苗接种后发生的脑脊髓炎.上述后两种状况系在动物模型上证实,在人类疾病则是依据甲状腺和脑的炎性渗出物中出现淋巴细胞得到证实的.$sixcmfyxjb
水痛症$水痛症是由水诱发的一种皮肤反应，在沐浴后全身有强烈的灼痛感，但无可见的皮肤损害，可持续15～45min，可能是由于接触水后所发生的一种去甲基肾上腺能性疼痛。本病可视为水性瘙痒(aquagenicpruritus)现象的延伸。$shuitongzheng
锁合$锁合指牙齿错合畸形，分为个别牙锁和单侧多数后牙正锁，病因并不相同。在临床上锁合多见于恒牙。在诊断中分为正锁和反锁。在治疗上通过升高咬合、解除锁关系进行矫正。$suohe
髓母细胞瘤$髓母细胞瘤(medulloblastoma)由Bailey与Cushing于1925年首先报道，是好发于儿童的颅内恶性肿瘤,是中枢神经系统恶性程度最高的神经上皮性肿瘤之一。$suimuxibaoliu
缢死$缢死(strangulation)或绞杀，常见者为上吊自缢(suicidalhanging)，多因心理情绪因素，或见于精神病有妄想等症状的患者。自缢可导致脑部及全身各器官严重损害。但由于缢绳的粗细、身体的重力及时间的长短不同，因而损害的程度有所不同。$si
神经官能症$神经官能症又名神经症，是一组非精神病性功能性障碍的总称，患者深感痛苦且妨碍心理功能或社会功能，但没有任何可证实的器质性病变基础。病程大多持续迁延或呈发作性。病程不足3个月或仅有一次短暂发作者称为神经症性反应（neurotic reaction）。神经症的发病通常与不良的社会心理因素有关，不健康的素质和人格特性常构成发病的基础。 症状复杂多样，其典型体验是患者感到不能控制的自认为应该加以控制的心理活动，如焦虑、持续的紧张心情、恐惧、缠人的烦恼、自认毫无意义的胡思乱想、强迫观念等。$sjgnz
舌骨骨折$舌骨呈蹄形，由舌骨体、大角(2个)和小角(2个)构成，是舌体的主要支持者。下方紧邻甲状软骨，舌骨大角有茎舌骨韧带与颞骨的茎突相连。舌骨大部分位于皮下。舌骨可呈先天性畸形，茎舌骨韧带可钙化或骨化与舌骨相连。正常人在20～30岁以前，舌骨体与舌骨大角无骨性连接者占50%以上。舌骨体与舌骨小角也有软骨相隔。茎舌骨韧带钙化或与舌骨骨性融合，或过早骨性连接都是骨折的诱因。$sheguguzhe
粟疮$粟疮是与椒疮相似，其主要症状是眼睑内发生色黄而软的粟粒状的病变。每与椒疮(砂眼)同时发生，沙涩痒痛。重症可因粟粒磨擦眼球诱发翳膜而影响视力。皮肤粟疹或眼睑内生粟之病证。$suchuang
双性恋$在人类的性取向中，对两种性别的人都会产生性吸引或性冲动的取向被称为 双性恋 。双性恋对两种性别的被吸引力并不一定是相等的。一个双性恋者可能同时保持与两种性别的性爱关系，也可能与其中一种性别保持单一性爱关系，或偏爱于一种性别。另外两种性取向是 同性恋 和 异性恋 。因为同性恋通常被作为社会坏名声的标志，所以双性恋也被用作没有公开宣称自己是同性恋的人的委婉叫法。$shuangxinglian
手部伸肌腱损伤$手指的伸展系统是肌腱与筋膜、腱膜、韧带的综合体，其作用与结构比屈肌腱系统远为复杂，解剖上称指背腱膜(dorsal aponeurosis)，又称伸腱装置(extensor apparatus)。只有熟悉它的解剖与了解每个结构的作用，才能在损伤时恰当地修复或重建其功能(图1)。$sbsjjss
上颌窦恶性肿瘤$根据国内资料，耳鼻咽喉部肿瘤统计分析，上颌窦恶性肿瘤占鼻部恶性肿瘤的40.3％，占全身恶性肿瘤的1.2％。Lewis等（1972）分析鼻腔及鼻窦癌772例，约30％发生于鼻腔，70％发生于鼻窦，其中以发生于上颌窦者最多，占58％。本病多见于50岁以上，男女发病比为2∶1。$shangexingzhongliu
虱病$虱病(pediculosis)是由虱寄生于人体叮咬皮肤所引起的一种瘙痒性皮肤病。对虱叮咬反应因人而异，反复叮咬后即产生敏感反应，出现瘙痒、皮疹，也有人反复叮咬后不出现反应。首次叮咬不产生反应。治疗原则是杀虫灭卵，头虱及阴虱最好先剃去毛发，常用药物有50%百布酊(中药百布浸于稀酒精或白酒中，24h后滤过备用)、20%苯甲酸苄酯乳剂等。$sb
痧子$脉疹俗称“痧子”。是小儿常见的一种传染病，是由于感受时邪疠毒所引起，病毒主要侵犯肺胃。初起先见肺卫风热症状，以咳嗽、眼结膜红赤、畏光、眼泪汪汪为其特征。皮疹出现时，疹点先从耳后、发际及头部出现，渐及颜面全身，疹点与疹点之间可见正常的皮肤为其特点。$shazi
石油、煤焦油、页岩油及其分馏产物所致的皮肤病$石油、煤焦油、页岩油及其分馏产物所致的皮肤病(dermatosesduetopetroleum、coaltar、shaleoi1、andtheirsderivatives)系从业者因从原油开采、分馏产品提取加工及各种产品使用过程中发生的皮肤黏膜损害。石油及其分馏产物如汽油、煤油、柴油、各种润滑油、石蜡、沥青等;煤焦油及其分馏产物如轻油、中油、重油，如蒽油、煤焦油、沥青;页岩油及其分馏产物如页岩汽油、页岩柴油、页岩润滑油等。$symjyyyyjqflcwszdpfb
沙虱毒$恙虫病是恙虫病东方次体(Orientia tsutsuganmushi)(以前亦称立克次体)所致急性热病，语出日本：“tsutsuga”意为“危险”，“mushi”意为“臭虫”。恙螨(chiggers)叮咬时注入病原体。叮咬处以后即成焦痂。又称恙虫皮炎、沙螨或恙虫，为媒介由鼠传播给人的一种急性传染病。$ssd
松毛虫皮炎$松毛虫皮炎(dendrolimusdermatitis)是接触松毛虫体上的毒毛引起的急性皮炎，常伴有关节损害。此外尚可见有肿块、耳郭炎及眼炎。$songmaochongpiyan
沙门氏菌感染$沙门氏菌在自然界有广泛的宿主，少数沙门氏菌对宿主有选择性，绝大多数对人和动物均适应，可寄居在哺乳类、爬行类、鸟类、昆虫及人的胃肠道中，种类繁多的家养和野生动物的感染率在1%～20%以上。 沙门氏菌属肠杆菌科，可引起胃肠炎、伤寒、败血症及肠外灶性感染等多种症候群，统称为沙门氏菌感染(即沙门氏菌病)。本病任何年龄均可罹患，但年幼(尤以1岁左右者)、年老、有慢性消耗性疾病者及近期内服用过抗菌药物者易感性增高。致病菌以肠炎、鼠伤寒、猪霍乱、鸭及新港沙门氏菌较为常见。药品其实更宜施用于衣服。$smsjgr
水疝$水疝是阴囊积水水肿之病证。出《儒门事亲》卷二，因水湿之气下注，或感受风寒湿邪而发。症见阴囊部肿胀疼痛，阴汗时出，或见阴囊部肿大光亮如水晶状，不红不热;或有搔痒感，破溃伤流黄水;或于小腹部按之而有水声。治宜行气逐水。轻症者可选用五苓散加减，重症者可选用禹功散加减。相当于睾丸鞘膜积液，阴囊水肿等病。积水者可用穿刺放水或选用外科手术治疗。$shuishan
双子宫$双子宫两侧副中肾管完全未融合，各自发育形成两个子宫和两个宫颈，阴道也完全分开，左右侧子宫各有单一的输卵管和卵巢。$szg
尸厥$厥证是由多种原因引起的，以气机逆乱，升降失调，气血阴阳不相接续为基本病机，以突然昏倒，不省不事，或伴有四肢逆冷为主要临床表现的一种急性病证。病情轻者，一般在短时内苏醒，醒后无偏瘫、失语及口眼喁斜等后遗症;但病情重者，则昏厥时间较长，甚至一厥不复而导致死亡。$shijue
双角子宫$两侧副中肾管尾端已大部会合，末端中隔已吸收，故有一个宫颈及一个阴道;但相当于子宫底部会合不全，导致子宫两侧各有一角突出，称双角子宫。如此类畸形程度更轻，表现宫底向内凹陷，根据不同程度，形成所谓马鞍形子宫、心形子宫、弓形子宫，如妊娠可引起流产或胎位异常。$sjzg
神经皮肤综合症$人类胚胎发育早期，神经系统和皮肤系统都源于一种叫外胚层的组织。神经皮肤综合征是一组疾病，在胚胎发育过程中，神经系统、皮肤和眼组织器官同时发育异常，也可引起中胚层和内胚层衍生的组织器官如心、肺、肾、骨和胃肠的损害。$sjpfzhz
双颌前突$双颌前突（bimaxillary  protrusion）是正畸临床上较常见的矢状向错合畸形。按照字面理解，双颌前突是指上下颌骨同时前突，但临床上更常见的情况是单纯双牙弓前突 （bimaxillary dentoalveolar protrusion），或双牙弓前突伴上下  颌骨位置异常，磨牙关系均为中性，前牙覆合覆盖基本正常，侧面型凸。我们通常将以上两种情况笼统地称为双颌前突。$shqt
三叉神经瘤$三叉神经瘤占颅内肿瘤的0.2%-1%。起源于三叉神经髓鞘的神经膜细胞，常见囊性变和出血坏死，有包膜，属脑外肿瘤。它①起源于三叉神经半月节，居颅中窝的硬膜外，生长缓慢，可向海绵窦及眶上裂扩展。②起源于三叉神经根，居颅后窝的硬膜内，可侵犯周围脑神经，约25%的三叉神经瘤可位于颞骨岩部尖端，跨越颅中窝、颅后窝的硬膜内外。$scsjl
神经根炎$神经根炎指由多种原因引起的神经根炎性及变性疾病的总称，病变可侵及颈、胸、腰，骶任一节段的脊神经根。临床上以颈胸神经根和腰骶神经最常受累，引起肩背痛及腰腿痛。$sjgy
神经损伤$周围神经损伤可引起严重的肢体功能障碍，甚至留下终生残疾。周围神经损伤的主要由于外伤，产伤、骨发育异常、铅和酒精中毒等引起受该神经支配的区域出现感竟障碍，运动障碍和营养障碍。周围神经是指中枢神经(脑和脊髓)以外的神经。它包括12对脑神经，31对脊神经和植物性神经(交感神经、副交感神经)。$shenjingsunshang
舌疾病$舌部疾病是单独发生在舌部的几种以炎症损害为主的疾病.常见的有地图舌、沟纹舌、毛舌、舌乳头炎、萎缩性舌炎及灼口综合征等.$sjb
肾上腺皮质功能减退$慢性肾上腺皮质功能减退分为原发及继发性两类，原发性者又称阿狄森病，是由于自身免疫、结核、真菌等感染或肿瘤、白血病等原因破坏双侧肾上腺的绝大部分所引起的肾上腺皮质激素分泌不足。继发性者指下丘脑分泌CRF或垂体分泌ACTH不足所致。慢性肾上腺皮质功能减退症多见于成年人，结核性者男多于女，自身免疫异常所致的特发性者女多于男。临床表现主要为衰弱无力、皮肤黏膜色素沉着、体重减轻、低血压、食欲减退、恶心、呕吐、水电解质代谢紊乱及神经系统损害等症状。$ssxpzgnjt
上皮样血管内皮瘤$上皮样血管内皮细胞瘤(epithelioid hemangioendothelioma)又称组织细胞样血管瘤(histiocytoid hemangioma)1982年由Weiss等首先报告，罕见。本病为临床和组织学上介于血管肉瘤和血管瘤之间的肿瘤。可侵犯软组织和肺、肝、骨等器官。多见于25岁前的男性。广泛切除，少数转移者可用化疗。$spyxgnpl
上皮内上皮癌$皮内上皮癌(intraepithelial neoplasia)最早由美国皮肤科医生Bowen作为一种癌前期角化不良详加描述，又称Bowen病。本病是角膜上皮层的基底细胞增生，一般不越过基底膜。多见于男性老年人，绝大多数单眼发病，病程缓慢，有发生恶变者。角膜缘处可见一个限局性隆起，为富有血管的胶状新生物，表面散在棕黑色色素沉着，手术切除后病理组织学检查证实为Bowen氏病。$spnspa
视盘发育异常$视盘发育异常主要表现为：.视神经发育不良：系胚胎发育mm～mm时视网膜神经节细胞层分化障碍所致妊娠期应用苯妥英钠奎宁等可引起眼底表现视盘小呈灰色可有黄色外晕包绕形成双环征有视力及视野的异常可伴有小眼球眼球震颤葡萄膜缺损等全身可有内分泌和中枢神经系统异常.视盘小凹：为神经外胚叶的发育缺陷所致多单眼发病视力正常门诊合并黄斑部视网膜脱离时则视力下降眼底表现：视盘小凹呈圆形或多角形小凹常被灰白纤维胶质膜覆盖多见于视盘颞侧或颞下方小凹可与黄斑部视网膜下腔相通形成局限性视网膜脱离对此$spfyyc
神经性偏头痛$神经性偏头痛是一类有家族发病倾向的周期性发作疾病，表现为发作性的偏侧搏动性头痛，伴恶心、呕吐及羞明，经一段歇期后再次发病，在安静、黑暗环境内或睡眠后头痛缓解。在头痛发生前或发作时可伴有神经，精神功能障碍。$sjxptt
噬血细胞综合症$噬血细胞综合症 不是遗传性疾病.这种疾病是一种与急性病毒感染有关的良性噬血组织细胞增生,是血液内科一种少见的疾病.病因可能是感染、药物或肿瘤引起的. 多发于儿童，其特点为单核-巨噬细胞增生活跃，并有明显的吞噬红细胞现象。患者多有明显高热，肝、脾和淋巴结肿大，患者有贫血现象，白细胞明显减少，分类可见淋巴细胞明显增高，易见异淋。血小板常减低。 简单来说就是由于感染病毒,或是因为用药不当,以及体内有肿瘤(对于小孩来说肿瘤几率低)等,很可能是由于感冒或者是小型伤口感染.婴幼儿感染后由于自身抵抗能力弱.调节不$sxxbzhz
烧伤应激性溃疡综合征$多发性外伤，严重全身性感染，大面积烧伤，休克、多器官功能衰竭等严重应激反应情况下发生的急性胃粘膜病变，是上消化道出血常见原因之一。应激性溃疡的病灶有4大特点：①是急性病变，在应激情况下产生;②是多发性的;③病变散布在胃体及胃底含壁细胞的泌酸部位，胃窦部甚为少见，仅在病情发展或恶化时才偶而累及胃窦部;④并不伴高胃酸分泌$ssyjxkyzzhz
松果体区瘤$松果体区肿瘤，人类的松果体形似松果，长宽厚约7mm×5mm×4mm，质量为140～200mg，位于中脑上丘之上，胼胝体后部覆盖其上，通过一条细柄与第3脑室相连。松果体主要受颈上节去甲肾上腺素能纤维支配，神经纤维末梢释放的去甲肾上腺素(NE)通过渗透方式作用到松果体，动物实验证实：光照刺激抑制NE的释放。嗅觉、听觉、温度觉等刺激都可以影响松果体的功能。本征于1972年由Pellizzi提出，系指松果肿瘤引起的促性腺激素及性激素分泌增多(松果体的分泌功能上与腺垂体有拮抗作用)。常见的肿瘤有成松果体细胞瘤、松果$sgtql
肾透明细胞癌$肾实质癌是来源于肾小管上皮细胞的腺癌，85%为透明细胞癌，还有一部分为颗粒细胞癌及混合细胞癌。癌中常有出血、坏死、囊变和钙化。生于肾实质内，长大后浸润、压迫、破坏肾盂肾盏，向肾包膜外发展，形成血管瘤栓或转移到淋巴结及其他脏器。$stmxba
肾发育不良$肾发育不良是肾发生异常的临床后果，其典型病理组织学特征是出现原始肾小球和肾小管、软骨样化生等。肾发育不良为肾脏未能进行正常生长发育的先天性疾患。大多呈散发性，少数有家族性倾向。病变程度取决于是单侧还是双侧肾累及以及影响哪一侧肾脏生长分化阶段。本病是新生儿最常见的腹部肿块原因之一，病变常呈单侧，与肾脏集合系统节段性狭窄有关，双侧者常有生命危险。多数患者产前超声即可确诊，临床表现为无症状性腹部肿块。患肾失去正常形态，被不规则的大小囊肿所代替，患侧肾脏无功能，并常伴有输尿管梗阻，对侧肾脏可有$sfybuq
湿癣$湿癣，病名。皮肤湿疡之一。《诸病源候论》卷三十五：“湿癣者，亦有匡郭，如虫行，浸淫色赤湿痒，搔之多汁成疮……其里亦有虫。”$shix
睡眠呼吸暂停综合症$睡眠呼吸暂停综合征(sleep apnea syndrome，SAS)是仅次于失眠的第二大睡眠障碍疾患，可引起严重的低氧血症及睡眠紊乱，与高血压，心律失常，心脑血管疾病及呼吸衰竭等疾病的发生密切相关，少数患者可夜间猝死，此外，由于白天嗜睡，记忆力及反应能力受损，患者的工作能力下降，意外事故的发生率增加。正因如此，SAS已成为一门新兴的边缘学科——睡眠医学的重要组成部分，日益受到国内外医学界的广泛重视。近年来，随着无创性通气技术的广泛应用，SAS的治疗也取得了突破性进展。$smhxztzhzg
视网膜前膜$视网膜内面的血管性纤维增生膜发生在黄斑者称为黄斑视网膜前膜，简称黄斑前膜。其中无确切原因者，称为黄斑前膜患者;发生于孔源性视网膜脱离及其复位手术(如光凝、冷凝、电凝、术中或术后出血、术后葡萄膜炎症反应)、脉络膜视网膜炎症、视网膜血管阻塞、糖尿病视网膜病变、眼外伤、玻璃体积血者，称继发性黄斑前膜。$swmqm
肾石$肾石病(venal calculi)系指一些晶体物质(如钙、草酸、尿酸、胱氨酸等)和有仙基质(如基质A、Tamm-Horsfall蛋白、酸性粘多糖等)在肾脏的异常聚积。影响形成尿液。 通常会导致腰部疼痛，轻微的结石可服用药物溶解，严重时需要做手术取出。 平时在水和食物方面注意即可预防。$shenshi
神经系统遗传性疾病$神经系统遗传性疾病是由于生殖细胞或受精卵遗传物质鶒的数量、结构或功能改变，使发育的个体出现以神经系统功能缺损为主要临床表现的疾病。$sjxtycxjb
失恋$失恋是指一个痴情人被其恋爱对象抛弃。失恋引起的主要情绪反应是痛苦与烦恼，大多数人能正确对待和处理这种恋爱受挫现象，愉快地走向新生活，然而也有一些人不能及时排除这种强烈情绪。导致心理失衡，性格反常。$sl
视神经肿瘤$视神经肿瘤不多见临床表现为眼球突出及视力逐渐减退主要有视神经胶质瘤及视神经脑膜瘤两种前者多见于岁以内儿童；成人少见且发生于成人者多为恶性后者多见于岁以上的成人女性多于男性虽为良性肿瘤但易复发；而发生于儿童者多为恶性$ssjzl
胃底静脉曲张$食管胃底静脉曲张是由于各种原因导致的门脉高压、血流阻力增加而形成的门体侧枝循环。其最常见原因是肝硬化引起的门脉高压。除此之外，特发性门脉高压症、非肝硬化门静脉血栓、布卡综合症也是导致门脉高压食管胃底静脉曲张的常见原因。$sgwdjmqz
手足口$手足口病主要是由肠道病毒引起，4岁以下易得。夏秋之交都有发病，9月是高峰期，典型的起病过程是中等热度发热(体温在39℃以下)，进而出现咽痛，幼儿表现为流口水、拒食，嗓子里还有一些小水泡，没有并发症的患儿，一周左右即可痊愈。少数患儿有神经系统症状，并发无菌性脑膜炎和皮肤继发感染，极少有后遗症。$szk
肾萎缩$肾萎缩是病理解剖学上一个名词，是根据肾脏体积与人的年龄、性别和人体的身高、体重相互比较的，相对偏小或明显缩小的一种异常现象。长时间的肾脏疾病，导致肾单位，尤其肾小球受损，使整个肾脏出现体积缩小。肾小球和肾小管部分或全部破坏，肾脏失去了生理功能。因此肾萎缩和肾功能改变是相辅相成的。肾脏大小的判断有重要的临床意义。肾脏缩小或增大，可以提示肾脏的病变。$sws
视网膜变性$视网膜色素变性(retintis pigmentosa,RP)，属于视锥、视杆营养不良，是一组遗传病，以夜盲、视野缩小、眼底骨细胞样色素沉着和光感受器功能不良为特征。性连锁隐性遗传、常染色体隐性或者显性遗传均可以见到，也有散发的。性连锁遗传不到10%，但发病早，损害重;常染色体显性遗传占20%，发病晚，损害轻，但个体之间的表现变异大。$swmbx
双输尿管$双重输尿管别名又叫双输尿管、重复肾输尿管。重复肾及输尿管是指患侧肾脏是由两部分肾脏组织结合成一体，有一共同包膜，但肾盂输尿管及血管都各自分开的一种肾脏先天性畸形。$ssng
视网膜分支静脉阻塞$视网膜分支静脉阻塞的发病率及平均发病年龄均高于CRVO，多见于高血压、动脉硬化的老年人。因阻塞部位绝大多数在动静脉交叉处，推测为硬化的小动脉压迫共同鞘膜内的视网膜静脉，使静脉内的血流形成湍流而损伤血管内皮细胞，进而引起血栓形成，导致血管阻塞。小部分可因血管炎症等原因引起。$swmfzjmzs
神经介入$我们知道，外科治疗是靠手术暴露后来做的;内科治疗靠服药;而介入治疗不像完全打开的那种暴露、开放似的手术，同时，也不是一种靠药物来治疗的手术，它介于两者之间，所以美国医生给它命名intervention(介入干预的意思)，就叫介入治疗。$sjjr
食管疾病$包括食管的畸形、运动失调、炎症和肿瘤。有些无症状或症状轻微,对健康影响不大。有些则影响进食,甚至威胁生命。诊断需根据 X射线X光(英语：X-ray)，又被称为艾克斯射线、伦琴射线或X射线，是一种波长很短的电磁波，波长在~10nm到~0.1nm左右，有很大的穿透能力，能使照相胶片感光，使某些物质发荧光，并能使气体游离。对机体更多>>钡剂造影、食管压力测定或食管镜检查。对无症状或症状轻微者无需治疗，对影响进食或威胁生命者则需手术治疗。$sgjb
视网膜毛细血管前小动脉阻塞$视膜毛细血管前小动脉阻塞引起小动脉病变有多种疾病，如糖尿病性视网膜病变、高血压、血管炎、胶原血管病、白血病、AIDS等。小动脉急性阻塞，抑制了神经纤维层的轴浆转运，出现梗塞，即表现为棉绒斑。。$swmdmss
室壁瘤$冠心病患者大面积心肌梗死后梗死区域出现室壁扩张、变薄、心肌全层坏死，坏死的心肌逐渐被纤维疤痕组织所替代，病变区薄层的心室壁向外膨出，心脏收缩时丧失活动能力或呈现反常运动，形成室壁瘤 。室壁瘤常见于左心室。$sbl
神游症$神游症又叫梦游症多见白天和晨起后突然发作，病人无目的外出漫游，持续数小时或一天，常突然清醒，对发作中的经历遗忘或部分遗忘。$syz
食管静脉曲张$食管静脉曲张对于中国人有特殊的意义，因为我国是乙肝第一大流行国，很多患者最终都进入了肝功能衰竭的肝硬化期。由于肝脏主要的血供来源之一的门静脉系统压力过高，导致它的功能异常。原本应该汇入这个系统而回流至心脏的静脉血液无法流入，淤积在管腔里就使静脉异常的扩张而且不能回缩至正常(静脉壁没有弹性，血液多了就会扩张，失去正常的管径，这是它跟动脉的主要区别之一。)，也就是所谓的曲张。$sgjmqz
视网膜血管病$视网膜血管病变常是许多疾病的眼部表现，如结核以及梅毒、病毒(尤其是巨细胞病毒)和寄生虫等的感染;在内分泌疾病、结节病及某些变态反应性疾病和自身免疫功能异常患者也很常见。视网膜血管多发生于青年患者，其临床表现各异，但常以视网膜血管阻塞的形式出现，其中又以静脉阻塞最为常见。$swmxgb
疏松结缔组织中弥漫性化脓性炎$蜂窝织炎(cellulitis)为广泛的皮肤和皮下疏松结缔组织的弥漫性化脓感染。$ssjtzzzmmxhnsx
生长激素缺乏$生长激素缺乏症系指青春期以前垂体前叶生长激素缺乏所致的生长发育障碍。主要表现为身材矮小，生长变慢两个方面，本病一经确诊，应及早治疗，可考虑选择生长激素替代治疗。$szjsqf
食道裂孔疝$裂孔疝(esophageal hiatal hernia)又称食管裂孔疝，是指腹腔内脏器(主要是胃)通过膈食管裂孔进入胸腔所致的疾病，是膈疝中最常见者，达90%以上。$sglks
闪腰$“闪腰”在医学上称为急性腰扭伤，是日常生活中经常出现的一种急性腰痛，疼痛学上称之为腰脊神经后支痛，还有人称为“非特异性腰痛”、“小关节综合征”、“腰肌劳损”等。多发生于老年人、劳动强度大的工人、农民、久坐的办公人员等“闪腰”多由姿势不正、用力过猛、超限活动及外力碰撞等造成软组织受损所致。$sy
肾硬化$肾硬化症包括肾动脉粥样硬化引起的动脉性肾硬化，和高血压引起的良性肾硬化及恶性肾硬化。肾动脉粥样硬化是全身性动脉粥样硬化的一部分，多见于老年人，伴或不伴有高血压。$syh
生漆皮炎$系接触漆树、天然漆液引起的急性皮炎。民间称漆痱子、漆咬，中医称为漆疮，亦有称为湿毒疡者。$sqpy
湿热蕴脾$湿热蕴脾证是临床常见多发病狂，它不仅具有明显的季节性，以夏季常见;而且也有明显的地域性，以我国南方为主，四川盆地更甚。湿热蕴牌证是传统中医学中疾病的一种证候，临床上它既可见于多种疾病的过程中，也可作为一种夏季常见症候而独立地出现。是湿热内蕴中焦所表现的证候。由于过食肥甘酒醴，或感受湿热外邪所致。$sryp
输卵管粘连$p style="margin: 0px; padding: 0px; color: rgb(51, 51, 51); font-family: Arial, Helvetica, sans-serif, SimSun; font-size: 14px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 28px; orphans: 2; text-ali$slgnl
失眠抑郁$失眠抑郁症主要表现为REM睡眠的潜伏期缩短（正常认为90分钟，而抑郁症病人的首次REM睡眠出现后50分钟以内）早醒及深睡眠减少，随着患者年龄增加，后半夜睡眠障碍会变得越来越严重，主要多为早醒和后醒很难在易入睡。病人经常在半夜两至三点钟醒来，思绪万千，千情纠缠在悲哀境地而不自拔。失眠的严重程度与抑郁症严重程度有直接关细。当病情严重时，睡眠时间极度缩短，但白天并无明显困意，只感到极度的疲劳和失落感，这是因为觉醒水平增高，使白天入睡也较困难。失眠症的症状轻重不一，轻者有入睡困难。有眠而易醒，有醒后不能再睡，亦有$smyy
神经性头痛$神经性头痛主要是指紧张性头痛、功能性头痛及血管神经性头痛，多由精神紧张、生气引起，主要症状为持续性的头部闷痛、压迫感、沉重感，有的病人自诉为头部有“紧箍”感。大部分病人为两侧头痛，多为两颞侧、后枕部及头顶部或全头部。头痛性质为钝痛、胀痛、压迫感、麻木感和束带样紧箍感。$sjxtt
输卵管畸形$输卵管是由两个副中肾管上端各自分离的一段发育而成，因而，其较子宫、宫颈及阴道发生畸形的机率小得多。尽管如此，输卵管畸形（anomalies of the fallopian tube）在临床上偶尔也能见到，而且一旦出现某些并发症即刻展示凶险，如异位妊娠，若不及时诊断处理可导致死亡。输卵管畸形虽然少见，但种类不少。输卵管畸形可分为发育障碍导致的畸形（缺如或发育不全）和重复畸形（副输卵管等）两大类。输卵管的畸形只能从组织发生学上得到部分解释。$slgjx
Stargardt病$Stargardt病是指黄斑萎缩性损害合并视网膜黄色斑点沉着。本病具有两种特殊征候：黄斑椭圆形萎缩区及其周围视网膜的黄色斑点。Stargardt病大多在恒齿生长期开始发病，是一种原发于视网膜色素上皮层的常染色体隐性遗传病，散发性者亦非少见，较多发生于近亲婚配的子女患者双眼受害，同步发展，性别无明显差异。$stargardt
烧伤败血症$是积深度烧伤后的常见并发症，可为单细菌或多数细菌的混合感染，偶亦可由真菌所致。一般早期多为单一细菌，晚期多为混合感染。多发生于烧伤后2周内，最早发生于第2日，创面肉芽形成后发生的机会较少。常见致病菌为金葡菌、铜绿假单胞菌，变形杆菌属和大肠埃希菌。临床表现一般败血症为生，可地高热（达42℃以上），也可呈低温（36℃以下），多为弛张热。在发生败血症后，原有烧伤后心动过速更显著，可出现中毒性心肌炎、中毒性肝炎，休克等。麻痹性鼓肠亦为常见症状，可伴神志改变，创面可短时变坏，色泽污暗，坏死组织及分泌物增多，易出血。$ssbxz
手足综合症$暂无相关资料$szzhz
输卵管阻塞$输卵管阻塞多是炎症惹的祸，其基本原因绝大多数为感染，有一般的细菌感染，也有特殊的病原体感染，诸如沙眼衣原体、解脲脲原体、人型支原体、原虫等。按部位分为输卵管近端梗阻、输卵管中段梗阻和远端输卵管梗阻。阻塞程度分为输卵管不全梗阻和输卵管完全梗阻。$slgzs
双行睫$双行睫为正睫毛根部后方相当于睑板腺开口处生长另一排多余的睫毛，也称副睫毛。为先天形解毛发育异常，可能为显性遗传。$sxj
视网膜震荡$视网膜震荡（commotio retinae）是指在挫伤后，后极部出现的一过性视网膜水肿，视网膜变白，视力下降。由于眼球钝性外伤引起的视网膜震荡，有非直达性与直达性两种。钝力冲击眼球前段，压力波经球内间质传递，作用于后极部，导致黄斑水肿混浊，是最常见的非直达性视网膜震荡。因Berlin于1873年首先提出，故又称为Berlin水肿。如钝力冲击于眼球侧方（未致球壁破裂），在钝力直接作用相应处视网膜，见有圆形或放射状大片灰白色混浊，称为直达性视网膜震荡。但眼球受眶骨保护，侧位钝伤的机会，远比眼球前段为少，而且$swmzd
手足徐动性脑瘫$手足徐动型脑瘫是指由于脑基地区损伤引起的运动障碍或运动失调，表现为难以用意志控制的不自主运动。当进行有意识、有目的运动时，不自主、不协调就无效运动增加。多发生在手、指和嘴等部位，偶尔可在足趾见到，属于非自主性运动。$szxdxnt
食道溃疡$是指食道黏膜受到破坏所造成；反复的食道破坏或者严重的食道溃疡所产生的纤维化会造成食道狭窄。目前对於食道溃疡的原因大都知道很清楚，且有药物或其他方法来预防其产生狭窄。$sdky
肾性骨病$肾性骨营养不良由慢性肾功能衰竭导致的骨代谢病。简称肾性骨病。表现为钙磷代谢障碍，酸碱平衡失调，骨骼畸形并可引起继发性甲状旁腺功能亢进。骨骼方面表现为骨质  疏松、骨软化、纤维囊性骨炎、骨硬化及转移性钙化。幼年可能引起生长发育障碍。治疗目的是缓解症状，防治骨畸形及骨折、高血磷及维生素D缺乏;缓解甲状旁腺功能亢进，预防软组织转移性钙化，加强骨质矿化。尿毒症加剧者进行透析或肾移植。$sxgb
松毛虫性骨关节病$松毛虫性骨关节病是指直接或间接接触松毛虫活体，尸体或虫毛引起的骨关节病变，是全身疾病中的一部分。本病在我国南方省份如福建，广东，湖北，湖南，浙江林区均有流行。多在夏秋两季，四月至八月松毛虫盛发时，呈地区性暴发流行。据调查在我国已发现约40种松毛虫，危害较大及分布较广的有6种：赤松毛虫，油松毛虫，落叶松毛虫，马尾松毛虫，云南松毛虫，思芽松毛虫。其中以马尾松毛虫分布最广，危害也最大。$smcxggjb
视网膜裂孔$视网膜裂孔是视网膜的一处全层裂开。一般是由于视网膜有变性区，由于玻璃体的牵拉形成裂孔。视网膜裂孔的形成是视风膜和玻璃体两种组织变性的共同作用的结果。好发于中老年人，尤其是高度近视患者，是与老年人或高度近视的玻璃体和视网膜常有变性有关。$swmlk
输卵管性不孕$输卵管具有运送精子、拾取卵子及把受精卵运送到子宫腔的重要作用，输卵管不通或功能障碍成为女性不孕症的主要原因。造成输卵管不通或功能障碍的原因是急、慢性输卵管炎症。严重的卵管炎症可造成输卵管完全不通，有些炎症虽未造像检查，亦可酌情作CT扫描或MRI成像。图像可显示输卵管增粗。附件包块，输卵管积液改变。输卵管的疏通一般常规采用通液或宫腹腔镜联合手术，但很多情况下还需注意术后的输卵管微环境的修复。3D孕育微环境疗法是目前对多次输卵管疏通后粘连所普遍采用的办法。$slgxby
神经皮肤综合征$人类胚胎发育早期，神经系统和皮肤系统都源于一种叫外胚层的组织。神经皮肤综合征是一组疾病，在胚胎发育过程中，神经系统、皮肤和眼组织器官同时发育异常，也可引起中胚层和内胚层衍生的组织器官如心、肺、肾、骨和胃肠的损害。临床特点是多系统、多器官的形态和功能的异常。目前报道有40多种，常见的有：神经纤维瘤、结节性硬化症、脑-面血管瘤病、着色性干皮病和色素失调症等。此类疾病诊断主要依靠临床表现、家族史，结合影像学检查、活检或基因检测。$shenjpfzhz
神经性贪食症$此症为周期发作不可控制的多食，可出现于神经性厌食中，但并非必然伴有此症状。此症状群包含两大主要成分，其一是不可抗柜的强迫自己多食，其二是自己设法进行呕吐以避免体重增加，有时则是滥用泻药，此类患者的体重常保持在正常范围之内，女性患者月经仍可正常。女性较为常见，据国外报道，该症女性患病率约为1％～3％。男性患病率大约为女性的1/10，世界各地患病率相似。该症常在青少年后期或成年早期起病，可持续数年，多为慢性或周期性病程。长程预后情况尚不明确。$sjxtsz
输血后肝炎$凡是由于输血及血液制品引起受血者发生肝炎，或虽无肝炎的临床症状及体征，但有阳性的血清学标志者，称为输血后肝炎（PTH）。甲型和戊型肝炎主要经消化道传播，不转成慢性肝炎或慢性病毒携带者，所以一般不引起输血后肝炎，但个别受血者，接受正处于潜伏期献血者的血液后，也可能引，起输血后甲型或戊型肝炎。乙型、丙型、丁型及庚型肝炎主要经血液传播ň可引起慢性肝炎或慢性肝炎病毒携带者。其中丁型肝炎病毒是一种有缺陷的RNA病毒，往往存在于HBV感染的宿，主体内HDV在HBV的辅助下才可发生肝炎。HDV可与HBV同时感染ㄒ部稍贖$sxhgy
色素性痒疹$本病是一种少见的瘙痒性炎症性皮肤病，1971年由Nagashima等首次报道，病因未明。色素性痒疹以青年女性最常受累，多发于春夏季，寒冷季节极为少见。其临床特点是起病突然、剧烈瘙痒、反复发作并逐渐加剧，病程持续时间长，可达6个月至8年以上。$ssxyz
视神经撕脱$视神经撕脱是指视乳头的菝脱，亦即视神经球内段连同巩膜筛板自巩膜管脱出。其原因有：①钝力作用于眼球，球内发生爆破力，使球壁最薄处的巩膜筛板破裂；②来自眼球侧面的冲击，使眼球极度转动或移向前方，这种突然又强烈的牵拉，导致视乳头边缘撕裂。撕裂所以大多发生于视乳头边缘的原因，可能该处视神经节细胞轴突禄露，缺乏外膜保护有关；撕裂后，神经纤维在视神经鞘内退缩，而视神经鞘因有弹性，仍保持连续。检眼镜下，因撕裂伤的程度而有不同改变，完全撕脱均伴有玻璃体积血。早期情况无法看到。待能够透见时，已属后期改变，视乳头呈灰黑色孔穴$ssjst
视网膜分支动脉阻塞$视网膜分支动脉阻塞（RAO）较视网膜中央动脉阻塞（CRAO）少见，多见于年轻患者，2/3以上的BRAO是由来源于心血管系统的栓子阻塞所致。视网膜分支动脉阻塞（BRAO）好发于颞侧，尤其以颞上支动脉阻塞常见。其视力的预后以及眼底改变取决于动脉阻塞的部位及程度。根据阻塞部位及程度的不同，病人视力、视野可有不同程度的受损，表现为视力不同程度的下降，眼前有暗影遮挡。眼底检查可见阻塞动脉管径变细，阻塞动脉分布区的视网膜水肿，呈扇形或象限形灰白色混浊。偶尔可查见栓子堵塞的部位。若累及后极部视网膜，也可表现为“樱桃红点$swmfzdmzs
烧伤休克$烧伤休克绝大多数为继发性休克，通常发生在烧伤后最初数小时或十多个小时，属于低血容量性休克，是由于受伤局部有大量血浆液自毛细血管渗出至创面和组织同间隙，造成有效循环血量减少。$ssxk
食物过敏性哮喘$食物诱发哮喘(food-induced asthma，FIA)，也称为食物过敏性哮喘(food allergic asthma)或食物过敏诱发的哮喘(food allergy-induced asthma)，是食物过敏症(food allergy，FA)的一种特殊表现形式。FA主要表现为皮肤，呼吸道和胃肠道反应，如：风疹，喉水肿，哮喘和腹泻,也可以产生严重的全身过敏反应，FA的患病率在总人口中l%～2%，而在儿童约为8%，在FA的患者中哮喘病的患病率明显增加，为6.8%～17%，而对牛奶过敏的儿童，哮喘的$swgmxxc
伤寒与副伤寒$伤寒，副伤寒是由伤寒和副伤寒杆菌甲、乙、丙引起的急性消化道传染病，临床上以持续高热、相对脉缓、特征性中毒症状，脾肿大、玫瑰疹与白细胞减少等为特征。肠出血，肠穿孔为主要并发症。伤寒主要的病理特征是全身网状内皮系统的增生反应，以回肠下段淋巴组织的病变最为显著，副伤寒，分别由副伤寒甲，乙，丙杆菌引起。它的临床表现、诊断，治疗和预防与伤寒相同。$shyfsh
生殖道感染$生殖道感染是影响和危害广大群众尤其是妇女健康的一类常见病。生殖道感染是指因多种致病微生物的侵入，引起生殖道感染或经生殖道感染(如艾滋病)一大类疾病的总称。$szdgr
色斑$色斑patch，是指和周围颜色不同的斑点。色斑是由于皮肤黑色素的增加而形成的一种常见面部呈褐色或黑色素沉着性、损容性的皮肤疾病，多发于面颊和前额部位，日晒后加重，多见于女性，与妊娠 ，长期口服避孕药的月经紊乱有关，属于中医的黛黑斑、肝斑。$seb
神经瘤$神经纤维瘤又称神经膜瘤、神经瘤、神经周围纤维瘤、雪旺细胞瘤、神经周围纤维母细胞瘤。本病名目繁多，反映了对其来源有不同看法，归纳起来不外以下几类：第一类：神经膜瘤或雪旺细胞瘤；第二类：神经纤维瘤或神经周围纤维母细胞瘤，是指瘤细胞由神经内中胚叶深化而来的结缔组织。神经纤维瘤可以起源于周围神经、颅神经及交感神经。$sjl
肾性脑病$是由于慢性肾小球、慢性肾盂肾炎和肾小动脉引起慢性肾功能衰竭。急、慢性肾脏疾病所致的肾功能衰竭引起以氮质潴留为主的发生严重精神障碍一组疾病。又称尿毒症性脑病。常见于急性肾衰竭和慢性肾衰竭。肾功能衰竭时体内的代谢废物不能从泌尿系统排除，造成酸碱平衡失调，氮质代谢产物、尿素明显升高，胍类底物包括甲基胍、琥珀酸胍、二甲基胍、肌酸、肌酐等都升高，造成脑、肝、肾组织的耗氧异常，影响脑代谢功能，引起障碍。有人曾以“中分子量”物质学说来解释尿毒症。临床特征有：泌尿系统及其躯体症状和体征及生化改变；意识障碍为主要神经心理障$sxnb
四肢不用$四肢不用是指瘫痪，轻则肢节缓弱，重则四肢痿废不能运动的疾患。本病多因肺胃伤津，肝肾阴虚，湿热浸淫，寒湿浸淫，脾胃气虚，肾阳虚寒，瘀血阻络，肝郁血虚所致。$szby
食管压迫型颈椎病$食管压迫型颈椎病又称吞咽困难型颈椎病，在临床上相对少见。正是因为其少见，因而易被误诊或漏诊，因此，应引起注意。$sgypxjzb
生殖细胞瘤$生殖细胞瘤由原始的生殖细胞衍生而来，好发于松果体区，其次为鞍上池。肿瘤多发生于男性青少年，位于鞍上生殖细胞瘤则以女性多见。生殖细胞瘤对放射线非常敏感。该瘤通常无包膜、无钙化、出血、坏死或囊性变，属低度恶性肿瘤，多呈浸润性生长，常有不同程度和形式的转移，易向蛛网膜下腔及脑室系统种植、播散。组织学上，肿瘤主要含有两种细胞成分：上皮样细胞和淋巴样细胞。$szxbl
输卵管卵巢脓肿$输卵管卵巢脓肿多由急性输卵管炎发展而来。炎症使输卵管伞端和峡部粘连，炎性分泌物无法排出，积存而形成输卵管积脓。单纯的卵巢积脓比较少见。卵巢积脓也多因急性输卵管炎引起。如果发生急性输卵管炎时输卵管伞端尚未封闭，其脓性分泌物可以自伞端流入盆腔，引起盆腔脏器的广泛粘连，输卵管和卵巢被包围在其中，渐渐地发展成为输卵管卵巢脓肿。$slglcnz
石油、煤焦油及其分馏产物所致的皮肤病$石油、煤焦油、页岩油及其分馏产物所致的皮肤病（dermatoses due to petroleum、coal tar、shale oi1、and theirs derivatives）系从业者因从原油开采、分馏产品提取加工及各种产品使用过程中发生的皮肤黏膜损害。石油及其分馏产物如汽油、煤油、柴油、各种润滑油、石蜡、沥青等；煤焦油及其分馏产物如轻油、中油、重油，如蒽油、煤焦油、沥青；页岩油及其分馏产物如页岩汽油、页岩柴油、页岩润滑油等。$symjyjqflcwszdpfb
渗出性中耳炎$渗出性中耳炎是以鼓室积液及听力下降为主要特征的中耳非化脓性炎症。儿童发病率较高，是引起小儿听力下降的常见原因之一。据国外统计显示，约50%以上的婴儿患有本病，儿童的高发年龄为5岁。在我国，学龄前儿童约90%的儿童患过渗出性中耳炎，多数在6月~4岁之间。$scxzey
双侧先天性肾上腺皮质增生$某些肾上腺酶的先天缺陷导致类固醇的生成异常。女性则引起假两性畸形，男性生殖器巨大。酶的缺陷伴有胎儿子宫内过量的雄激素产物，在女性苗勒氏导管结构（即卵巢、子宫和阴道）将正常发育，而过量的雄激素在泌尿生殖系和生殖结节内发挥其男性化效应，以致阴道和尿道连接，肥大的阴蒂低且又开放。阴唇往往也肥大，严重者有尿道下裂和隐睾。肾上腺皮质因大部份分泌具有合成代谢的雄性类固醇而导致不同程度的皮质醇不足。$scxtxssxpzzs
视神经疾病$视神经为是第Ⅱ对脑神经，由视网膜视神经节细胞的轴索(axon)即视神经纤维汇集而成。自视神经乳头起至视神经交叉止，分为四个部分。在视神经纤维汇集并穿过巩膜管巩膜筛板处为球内段。也就是检验镜下能见到的视乳头;在穿过筛板进入球后为眶内段;由眶内进入视神经骨管内为管内段;出骨管后达视交叉前角为颅内段，全长大约42~50mm。其中球内段1mm，眶内段25~30mm，管内段5~6mm，颅内段10~13mm。眶内段在眶内作S状弯曲，以利于眼球活动。覆盖于视神经周围的硬鞘膜、蛛网膜、软鞘膜均从颅内同名脑膜直接延伸$ssjjb
失眠症$失眠是指无法入睡或无法保持睡眠状 态，导致睡眠不足。又称入睡和维持睡眠障碍（DlMS），为各 种原因引起入睡困难、睡眠深度或频度过短、早醒及睡眠时间不足或质量差等，是一种常见病。失眠往往会给患者带来极大的痛苦和心理负担，又会因为滥用失眠药物而损伤身体其他方方面面。但也有很多方法可以缓解和治疗失眠。$smz
神经性厌食症$神经性厌食症又名精神性厌食症，属精神性的进食障碍、以故意节食致体重减轻为特征。多发生于青少年期(约85%发病于13至20岁之间)，而女性的患病率较男性高约十倍，患病期可长达几个月至数年不等。部份人士儘管节食前属超重，但至正常体重时仍不停节食;另部份人士因职业需要而维持体重，例如歌星、演员，模特儿和运动员等，他们有较高的罹患率。厌食症亦多来自较富裕的家庭，患者的其他家庭成员会较易出现类似的病徵。$sjxysz
视网膜炎$视网膜炎，以视网膜组织水肿、渗出和出血为主，引起不同程度的视力减退，一般继发于脉络膜炎，导致脉络膜视网膜炎症。$swmy
少突胶质细胞瘤$少突胶质细胞瘤起源于少突胶质细胞，占胶质瘤的5%-10%，占颅内肿瘤的1.3%-4.4%。大多数少突胶质细胞瘤发生于成人，高峰年龄为50～60 岁。德国Dǔsseldort 大学神经病理教研室报道64 例WHOⅡ级少突胶质细胞瘤手术时平均年龄为42.6 岁。大约6%的少突胶质细胞瘤发生于婴儿和儿童，手术时平均年龄幕上肿瘤为10 岁，幕下7.5 岁。男性发病率高于女性，男女之比为1.1～3：1～2。肿瘤好发于大脑皮质和大脑半球，约50%～65%的肿瘤发生在额部。其他部位依次为颞叶>顶叶>枕叶。小$stjzxbl
湿阻$湿阻是指因环境潮湿，湿邪侵及肺卫所致。以头身困重、酸楚，纳呆、脘痞等为主要表现的外感疾病。$sz
上呼吸道感染$上呼吸道感染是指自鼻腔至喉部之间的急性炎症的总称，是最常见的感染性疾病。其中包括鼻、咽、喉的感染，临床一般统称为上感。90%左右由病毒引起，细菌感染常继发于病毒感染之后。该病四季、任何年龄均可发病，通过含有病毒的飞沫、雾滴，或经污染的用具进行传播。常于机体抵抗力降低时，如受寒、劳累、淋雨等情况，原已存在或由外界侵入的病毒或/和细菌，迅速生长繁殖，导致感染。该病预后良好，有自限性，一般5-7天痊愈。常继发支气管炎、肺炎、副鼻窦炎，少数人可并发急性心肌炎、肾炎、风湿热等。$shxdgr
输卵管上举$输卵管上举在临床诊断属于输卵管性不孕原因之一。输卵管上举是指输卵管位置改变，活动度大，容易阻塞造成不孕。由于输卵管的伞端是游离的，所以输卵管上举是相对而言的，也就是说这次检查上举下次检查就不一定是上举的。$slgsj
输卵管妊娠流产$输卵管妊娠是因卵子在输卵管壶腹部受精，受精卵因某些原因在输卵管被阻，而在输卵管的某一部分着床、发育，发生输卵管妊娠。以壶腹部妊娠为最多，占50～70%；其次为峡部，占30～40%；伞部、间质部最少见，占1～2%。典型病例具有急性腹痛，短期闭经及不规则点滴阴道流血，且多有原发或继发不孕史；检查时患侧输卵管胀大压痛；内出血多时，则出现失血性休克。对诊断仍可疑者，可采用辅助检查方法进行诊断。$slgrslc
室性心律失常$室性心律失常指起源于心室的心律紊乱，是常见的心律失常，包括室性早搏（室早）、室性心动过速（室速）、心室颤动（室颤）等。室速，尤其是合并器质性心脏病的室速通常是可导致室颤、猝死等严重后果的心律失常，要及时明确诊断，判断室速的原因、诱因及对预后的影响并及时处理。老年人群中室性心律失常的发生情况，就象器质性心脏病一样随年龄而增加。疾病分型（一）室性早搏（室早）老年人室早的发生率为70%—80%。室早数目随增龄而增加，但复杂性室早并不相应增多，较高级别室早（Lown分级）的老年人心电图异常检出率较高。常伴心肌肥厚$sxxlsc
输卵管囊肿$输卵管囊肿是附件囊肿的一种，多由炎症刺激引起。如果囊肿比较小，不需要手术治疗，可以密切观察，如果生长速度比较快，就要考虑手术治疗。在饮食上也没有什么需要特别注意的。建议做妇科检查确定具体的病情，然后再积极治疗。输卵管囊肿一般是指输卵管受病原体感染以后，由于白细胞的浸润形成内膜肿胀、间质水肿、渗出，输卵管粘膜上皮脱落，如果输卵管急性期炎症没得到及时有效的治疗就形成了输卵管积脓。输卵管积脓在炎症消退后，脓液逐渐被吸收，腔内积液由脓性变为浆液性，则成为输卵管囊肿。单纯的输卵管积脓在炎症消退后可演变为疤痕性输卵管$slgnz
沙眼衣原体感染$沙眼衣原体感染引起沙眼，可致盲。沙眼衣原体由我国汤非凡、张晓楼等于1955年在世界上首次分离出来。急性发病时眼红、眼疼、异物感,、黏液脓性分泌物，伴耳前淋巴结肿大。睑结膜乳头增生，上下穹隆结膜布满滤泡。可融合而显得不透明，有时呈胶状，上睑和上穹隆部最严重，下睑结膜少而轻。滤泡可坏死，愈合后留下瘢痕。角膜缘滤泡发生瘢痕化改变，称为Herbert小凹。$syyytgr
神经源性休克$神经源性休克是动脉阻力调节功能严重障碍，血管张力丧失，引起血管扩张，导致周围血管阻力降低，有效血容量减少的休克。多见于严重创伤、剧烈疼痛（胸腔、腹腔或心包穿刺等）刺激，高位脊髓麻醉或损伤，起病急，及时诊断、治疗预后良好。疗效欠佳或病死者多数是未及时接受治疗者、病情危重或伴有合并症、并发症（如气胸、心包填塞等）。$sjyxxk
天花$天花系由天花病毒所致的一种烈性传染病，传染性强，病死率高。临床表现为广泛的皮疹成批出现，依序发展成斑疹，丘疹，疱疹，脓疱疹，伴以严重的病毒血症;脓疱疹结痂、脱痂后，终身留下凹陷性瘢痕。$tianhua
双相情感障碍$双相障碍属于心境障碍的一种类型，指既有躁狂发作又有抑郁发作的一类疾病。研究发现，躁狂发作前往往有轻微和短暂的抑郁发作，所以多数学者认为躁狂发作就是双相障碍，只有抑郁发作的才是单相障碍。DSM-IV中将双相障碍分为两个亚型，双相I型指有躁狂或混合发作及重性抑郁发作，双相II型指有轻躁狂及重性抑郁发作，无躁狂发作。值得注意的是，双相抑郁未引起临床医生足够重视，有报道37%的双相抑郁患者被误诊为单相抑郁，长期使用抗抑郁药治疗，从而诱发躁狂、快速循环发作，使发作频率增加。$sxqgza
兔唇$裂俗称兔唇、缺嘴、豁嘴，是口腔颌面部常见的先天性畸形。发病率约为1.82‰，全国现有患者170多万，属于多基因遗传性疾病。$tuchun
十二指肠血管压迫综合征$十二指肠淤积症即十二指肠壅积症是指各种原因引起的十二指肠阻塞，以致十二指肠阻塞部位的近端扩张、食糜壅积而产生的临床综合征。主要为上腹部疼痛和饱胀症状，多在进食过程中或进食后发生，恶心、呕吐胆汁样物，有时因上腹饱胀而自行设法呕吐以缓解症状。$sezcxgypzhz
烫伤$烫伤常见低热烫伤，低热烫伤又可称为低温烫伤。是因为皮肤长时间接触高于体温的低热物体而造成的烫伤。接触70℃的温度持续一分钟，皮肤可能就会被烫伤；而当皮肤接触近60℃的温度持续五分钟以上时，也有可能造成烫伤，这种烫伤就叫做低温烫伤。$tangshang
痛风$ 痛风是一种由于嘌呤生物合成代谢增加，尿酸产生过多或因尿酸排泄不良而致血中尿酸升高，尿酸盐结晶沉积在关节滑膜、滑囊、软骨及其他组织中引起的反复发作性炎性疾病。本病以关节液和痛风石中可找到有双折光性的单水尿酸钠结晶为其特点。其临床特征为：高尿酸血症及尿酸盐结晶、沉积所致的特征性急性关节炎、痛风石、间质性肾炎，严重者见关节畸形及功能障碍，常伴尿酸性尿路结石。多见于体形肥胖的中老年男性和绝经期后妇女。随着经济发展和生活方式改变，其患病率逐渐上升。痛风之名见《格致余论》。   痛风主要分为原发$tf
胎毒$胎毒是产后急性过敏重症的俗称，主要反映为各种皮肤变态反应，例如浔麻疹、泡疹等，这种反映通常出现在有过敏体质或有过敏史的产后妈妈们身上。$taidu
糖尿病酮症酸中毒$糖尿病酮症酸中毒(DKA)指糖尿病患者在各种诱因的作用下，胰岛素明显不足，生糖激素不适当升高，造成的高血糖、高血酮、酮尿、脱水、电解质紊乱、代谢性酸中毒等病理改变的征候群，系内科常见急症之一。$tnbtzszd
糖尿病$糖尿病（diabetes）是由遗传因素、免疫功能紊乱、微生物感染及其毒素、自由基毒素、精神因素等等各种致病因子作用于机体导致胰岛功能减退、胰岛素抵抗等而引发的糖、蛋白质、脂肪、水和电解质等一系列代谢紊乱综合征，临床上以高血糖为主要特点，典型病例可出现多尿、多饮、多食、消瘦等表现，即“三多一少”症状，糖尿病（血糖）一旦控制不好会引发并发症，导致肾、眼、足等部位的衰竭病变，且无法治愈。$tangniaobing
特异性心肌病$特异性心肌病是指病因明确或与系统疾病相关的心肌疾病，这些病以前称为特异性心肌疾病。特异性心肌病，包括缺血性心肌病、瓣膜性心肌病、高血压心肌、炎症性心肌病、代谢性心肌病、肌营养不良、神经肌肉病变、过敏及中毒反应、围生期心肌病等。$tyxxjb
特发性炎症性肌病$特发性炎症性肌病是一组病因不甚明确的炎症性横纹肌病，起病多隐袭，病情于数周或数月发展至高峰，其特点是髋周、肩周、颈、咽部肌群进行性无力。$tfxyzxjb
痛经$痛经(dysmenorrhea)，系指经期前后或行经期间，出现下腹部痉挛性疼痛、坠胀，并伴有腰酸或其他全身不适，严重影响日常生活者。分原发性和继发性两种。经过详细妇科临床检查未能发现盆腔器$tongjing
头痛$头痛是临床常见症状之一，通常指局限于头颅上半部，包括眉弓、耳轮上缘和枕外隆突连线上的疼痛。病因较复杂，可由颅内病变，颅外头颈部病变，头颈部以外躯体疾病及神经官能症、精神病引起。$toutong
特发性肺纤维化$特发性肺纤维化(IPF)是一种慢性、进行性、纤维化性间质性肺疾病，病变局限在肺脏，好发于中老年人群，其肺组织学和/或胸部高分辨率CT(HRCT)特征性表现为普通型间质性肺炎(UIP)，病因不清。按病程有急性、亚急性和慢性之分，本病多为散发，据统计，每年整体人群中的患病率约(2～29)/10万，且呈逐渐增长趋势，估计以每年11%的比例增长。在美国特发性肺纤维化患者大约有100000人，欧盟地区大约有110000人，而且每年欧盟地区新增IPF患者35000人。日本每年整体人群中的IPF患病$tfxfxwh
绦虫病$ 绦虫病是猪肉绦虫或牛肉绦虫寄生于人体小肠引起的疾病。绦虫病在我国分布较广，猪肉绦虫散发于华北、东北、西北一带，地方性流行区仅见于云南;牛肉绦虫于西南各省及西藏、内蒙、新疆等自治区均有地方性流行，本病的流行和饮食习惯及猪、牛饲养方法不当有密切关系。绦虫的成虫寄生在人的小肠内。成虫在人肠内寿命由数年至20年。$tiaochongbing
头晕$头晕英文是dizziness,是一种常见的脑部功能性障碍，也是临床常见的症状之一。为头昏、头胀、头重脚轻、脑内摇晃、眼花等的感觉。头晕可由多种原因引起，最常见于发热性疾病、高血压病、脑动脉硬化、颅脑外伤综合症、神经症等。此外，还见于贫血、心律失常、心力衰竭、低血压、药物中毒、尿毒症、哮喘等。抑郁症早期也常有头晕。头晕可单独出现，但常与头痛并发。头晕伴有平衡觉障碍或空间觉定向障碍时，患者感到外周环境或自身在旋转、移动或摇晃，称为头晕。$touyun
糖尿病肾病$由于糖尿病糖代谢异常为主因所致的肾小球硬化，并伴尿蛋白含量超过正常，称为糖尿病肾病。糖尿病肾病是糖尿病病人最重要的合并症之一。我国的发病率亦呈上升趋势，目前已成为终末期肾脏病的第二位原因，仅次于各种肾小球肾炎。由于其存在复杂的代谢紊乱，一旦发展到终末期肾脏病，往往比其他肾脏疾病的治疗更加棘手，因此及时防治对于延缓糖尿病肾病的意义重大。$tnbsb
兔热病$兔热病又称(土拉菌病Tularaemia)或鹿蝇热，是一种由扁虱或苍蝇传播的啮齿动物的自然疫源性急性传染病。临床表现主要有发热，淋巴结肿大，皮肤溃疡，眼结膜充血、溃疡，呼吸道和消化道炎症及毒血症等。土拉菌可以被用作生物战中的致病病菌，感染者会出现高烧、浑身疼痛、腺体肿大和咽食困难等症状。利用抗生素可以很容易治疗这种疾病。$turebing
头皮撕脱伤$撕脱伤是指由于车轮或器传动带等产生的外力作用致皮肤和皮下组织从深筋膜深面或浅面强行剥脱，同时伴有不同程度的软组织碾挫损伤。$tpsts
特发性震颤$特发性震颤又称家族性或良性特发性震颤，是一种常染色体显性遗传病，为最常见的锥体外系疾病，也是最常见的震颤病症，约60%病人有家族史。姿势性震颤是本病的惟一临床表现。本病的震颤常见于手，其次为头部震颤，极少的病人出现下肢震颤。震颤在注意力集中、精神紧张、疲劳、饥饿时加重，多数病例在饮酒后暂时消失，次日加重。$tfxzc
T细胞淋巴瘤$皮下T细胞淋巴瘤(sudcutaneous panniculitis-like T-cell lymphoma)，目前病因尚不明确。患者下肢出现皮下结节，常被诊断为结节性红斑或其他型脂膜炎。常见噬红细胞综合征，并常致患者死亡。$txblbl
太田痣$太田痣又称上腭部褐青色痣、眼皮肤黑素细胞增生病，是太田于1938年首次描述的一种波及巩膜及同侧面部沿三叉神经眼支、上颌支走行部位的灰蓝色斑片损害，好发于有色人种，如东方人及黑人。女性多见。发病年龄在婴儿期及青春期有两个峰段，其中1岁以内发病占61.35%。$taitian
糖尿病足$糖尿病足是指糖尿病患者足部由于神经病变使下肢保护功能减退，大血管和微血管病变使动脉灌注不足致微循环障碍而发生溃疡和坏疽的疾病状态。糖尿病足是糖尿病一种严重的并发症，是糖尿病患者致残，甚至致死的重要原因之一，不但给患者造成痛苦，而且使其增添了巨大的经济负担。$tnbz
特发性血小板减少性紫癜$特发性血小板减少性紫癜(idiopathic thrombocytopenic purpura,ITP)是小儿最常见的出血性疾病，其特点是自发性出血，血小板减少，出血时间延长和血块收缩不良。本病是一种与免疫反应相关的出血性疾病。根据患者的病程在6个月以内或是6个月以上可将本病划分为急性型和慢性型，两型在发病年龄、病因和发病机制及预后方面都有所不同。$tfxxxbjsxz
脱毛$体毛过长或过于浓密会影响美观，特别是一些女性唇部汗毛浓密，看上去象长了胡子一般，严重地影响女性的外观形象。脱毛 是指通过脱毛技术及产品祛除腋部、腿部、手部等部分的毛发，达到干净美观的效果。目前由于对于时尚的追求，一些男士也会对过旺的络腮胡子进行脱毛。常用的脱毛方法有两种：永久性脱毛和暂时性脱毛。去除皮肤表面汗毛，例如用剃毛器剃掉，这种暂时性的脱毛方法可以使皮肤在短时间内感觉光洁，但随着时间的推移，新的汗毛会迅速长出来，那么再刮掉或剃掉，反复几次，会使汗毛变得又黑又粗又硬，$tuomao
糖尿病神经病变$糖尿病神经病变，是由于长期高血糖引起体内代谢紊乱、微循环障碍，造成神经缺血、缺氧而逐渐发生的，因此说它的基本病因就是长期控制不良的高血糖。由此可见，它是能避免的。糖尿病的神经病变可涉及全身各部位的神经，但主要分为中枢神经系统(脑、脊髓)及周围神经系统。由于受累的神经不同，以及严重程度不同而出现不同的临床表现。$tnbsjbb
胎盘早剥$妊娠20周后或分娩期，正常位置的胎盘在胎儿娩出前，部分或全部从子宫壁剥离，称为胎盘早剥（placental abruption）。胎盘早剥是妊娠晚期的一种严重并发症，短训班起病急、进展快，若处理不及时，可危及母儿生命。国内报道的发生率为4.6‰～21‰，国外的发生率为5.1‰～23.3‰。发生率高低与分娩后是否仔细检查胎盘有关。有些轻型胎盘早剥于临产前可无明显症状，只在产后检查胎盘时，发现早剥处有凝血块压迹，此类患者易被忽略。$tpzb
炭疽$炭疽是由炭疽杆菌所致，一种人畜共患的急性传染病。人因接触病畜及其产品及食用病畜的肉类而发生感染。临床上主要表现为皮肤坏死、溃疡、焦痂和周围组织广泛水肿及毒血症症状，皮下及浆膜下结缔组织出血性浸润;血液凝固不良，呈煤焦油样，偶可引致肺、肠和脑膜的急性感染，并可伴发败血症。自然条件下，食草兽最易感，人中等敏感，主要发生于与动物及畜产品加工接触较多及误食病畜肉的人员。$tanju
蹄铁形肾$ 蹄铁形肾为较常见的一种先天畸形，男多于女，约为4：1，任何年龄都可发现，约有半数发生于30～40岁之间。$ttxs
特纳综合征$特纳综合征，又称先天性卵巢发育不良，它是一种性染色体全部或部分缺失引起的先天性疾病，发病率约1/2500，是导致女性高促性性腺功能减退症的常见病因。本病具有特殊的体征如身材矮小、面部多痣、眼距宽、内眦赘皮、颈蹼、发际低、颚弓高、第4、5掌(跖)骨短、通贯掌等，部分患者伴先天性淋巴管水肿、心脏及肾脏畸形、视力及听力下降。$tnzhz
听神经瘤$听神经瘤是指起源于听神经鞘的肿瘤，为良性肿瘤，确切的称谓应是听神经鞘瘤，是常见颅内肿瘤之一，占颅内肿瘤的7%～12%，占桥小脑角肿瘤的80～95%。多见于成年人，高峰在30～50岁，20岁以下者少见，儿童单发性听神经瘤非常罕见，迄今为止，均为个案报道。无明显性别差异。左、右发生率相仿，偶见双侧性。临床以桥小脑角综合征和颅内压增高征为主要表现。$tsjl
胎停$受精卵就像一颗种子，要经历一系列复杂而奇妙的过程。才会最终成长为一个健康的宝贝。如果，在最初的阶段，受精卵没有发好芽，那么它很可能就会停止继续生长。我们把这种发生在孕早期的胚胎发育异常现象称为“胎停育”。 胎停育是指胚胎发育到一个阶段发生了死亡而停止继续发育。 妊娠早期胚胎因某种原因所致发育停止。B超检查表现为妊娠囊内胎芽或胎儿形态不整，无胎心搏动，或表现为妊娠囊枯萎。临床属于流产或死胎的范畴。造成胎停育的原因很多。[3]$taiting
糖原累积病$糖原累积症又称糖原贮积症、糖原贮积病，是少见的一组常染色体相关的隐性遗传病，患者不能正常代谢糖原，使糖原合成或分解发生障碍，因此糖原(一种淀粉)大量沉积于组织中而致病。糖原贮积症有很多类型，其中Ⅰ、Ⅲ、Ⅵ、Ⅸ型以肝脏病变为主，Ⅱ、Ⅴ、Ⅶ型以肌肉组织受损为主。最严重的糖原贮积症是糖原贮积症 Ⅱ型(庞珀病)，通常在1岁内发病，避免运动可使症状消退。肌肉的损害导致肌球蛋白释放入血，肌球蛋白对肾脏有害，限制运动可降低肌球蛋白水平。大量饮水，尤其在运动后，可稀释肌球蛋白。$tyljb
头皮裂伤$头皮裂伤可由锐器或钝性致伤物所造成，头皮组织断裂，损伤深浅不一，形态也可不同，出血较多，可致休克，是颅脑损伤中较常见的一种。刃器伤伤口边缘整齐，钝器伤伤口边缘不整齐而呈直线或不规则的裂伤。头皮血运丰富，伤口愈合及抗感染能力较强，一般经治疗后可愈合。$tpls
胎儿先天畸形$胎儿先天畸形是围生儿死亡中第一位的因素，常见的胎儿先天畸形有无脑儿、脑积水、开放性脊柱裂、脑脊膜膨出、腭裂、先天性心脏病、21三体综合征、腹裂、脑膨出。全国出生缺陷的发生率为13.07%。$textjx
头皮血肿$头部被钝性外力，如被石块、木棒或铁器等打伤，外伤处表皮无破损，而很快导致的血肿，医学成为头皮血肿。通常可分为头皮下血肿、帽状腱膜下血肿和骨膜下血肿。$tpxz
胎儿宫内发育迟缓$胎儿宫内发育迟缓，是指胎儿出生体重低于同胎龄平均体重的第十个百分位或两个标准差。如果胎龄已达37周，新生儿体重低于2.5千克，也称为胎儿宫内发育不良。$tegnfych
天疱疮$天疱疮(pemphigus)是一类重症的皮肤病。特征为薄壁、易于破裂的大疱，组织病理为棘刺松解所致的表皮内水疱，有特征性的免疫学所见。$tianchuang
胎儿窘迫$胎儿在宫内有缺氧征象，危及胎儿健康和生命，称为胎儿窘迫。胎儿窘迫是一种综合症状，是当前剖宫产的主要适应证之一。胎儿窘迫主要发生在临产过程，也可发生在妊娠后期。发生在临产过程者，可以是发生在妊娠后期的延续和加重。胎儿窘迫多见于产前期，主要有胎盘功能不全的表现。$tejp
糖尿病视网膜病变$糖尿病视网膜病变简称"糖网"。糖尿病会引起视网膜血管失调。病症的发生率随着患糖尿病时间增加而提高。患有糖尿病十五年以上的病人中大约60%的病人眼部血管会受损，其中一部分有可能失明。1、背景性视网膜病变：这是病发的初期。曾经普遍认为如果糖尿病的血糖控制不好，可以随着岁月逐渐恶化。在DR(diabetic retinopaphy)初期，患者一般可无任何症状。随着病变的发展，可有不同程度的视力减退、视物变形、眼前黑影飘动及视野缺损等症状。2、增殖性视网膜病变$tnbswmbb
胎粪吸入综合征$ 胎粪吸入综合征(MAS)是指胎儿在宫内或娩出过程中吸入被胎粪污染的羊水，发生气道阻塞、肺内炎症和一系列全身症状，生后出现以呼吸窘迫为主，同时伴有其他脏器损伤的一组综合征，多见于足月儿和过期产儿。$tfxrzhz
突发性聋$突发性耳聋或称“特发性突发性聋”，简称“突发性聋”或“突聋”，是指突然发生的、原因不明的感音神经性听力损失。主要临床表现为单侧听力下降，可伴有耳鸣、耳堵塞感、眩晕、恶心、呕吐等。$tfxl
胎膜早破$胎膜早破是指在临产前胎膜自然破裂。孕龄<37孕周的胎膜早破又称为早产(未足月)。胎膜早破胎膜早破是围生期最常见的并发症，可以对孕产妇、胎儿和新生儿造成严重不良后果。胎膜早破可导致早产率升高，围生儿病死率增加，宫内感染率及产褥感染率均升高。胎膜早破的原因有：创伤，宫颈内口松弛，生殖道病原微生物上行性感染，支原体感染，羊膜腔压力增高，胎儿先露部与骨盆入口衔接不好，胎膜发育不良，孕妇缺乏铜、锌微量元素。$tmzp
脱发$脱发是头发脱落的现象。有生理性及病理性之分。正常脱落的头发都是处于退行期及休止期的毛发，由于进入退行期与新进入生长期的毛发不断处于动态平衡，故能维持正常数量的头发，以上就是正常的生理性脱发。病理性脱发是指头发异常或过度的脱落，其原因很多。从预期结果划分脱发可以分成两种基本类型脱发首先要分清类型，从毛囊的角度来划分，一般脱发可分成两种基本类型，由于毛囊受损造成的永久性脱发，和由于毛囊短时间受损造成的暂时性脱发。永久性脱发即常见的男性秃顶。在某些欧洲国家，男性的秃顶率高达40%。英国为31%，法国为39%，意$tuofa
体癣$由致病性真菌寄生在人体的光滑皮肤上（除手、足、毛发、甲板以及阴股部以外的皮肤）所引起的浅表性皮肤真菌感染，统称为体癣。当致病性真菌侵犯人体表面的角质层后，可引起很轻的炎反应，发生红斑、 丘疹、水疱等损害，继之脱屑，常呈环状，故俗称圆癣或钱癣。《诸病源候论》记载："圆癣之状，作圆文隐起，四畔赤，亦痒痛是也，其里亦生虫"。又记载："癣病之状，皮肉隐疹如钱文，渐渐增长，或圆或斜，疼痛有匡郭，里生虫，搔之有汁。此由风湿邪气，客于腠理，复值寒湿，与血气相搏，则血气痞涩，为此疾也&$tixuan
头癣$头癣是头皮和头发的浅部真菌感染，根据病原菌和临床表现的不同可分为黄癣、白癣和黑点癣三种。好发于儿童，传染性较强，易在托儿所、幼稚园，小学校及家庭中互相传染。主要通过被污染的理发工具传染，也可通过接触患癣的猫，狗等家畜而感染。与祖国医学文献中记载的白秃疮、肥疮与头癣中的白癣、黄癣相类似。如《诸病源候论·白秃候》中说："言白秃者……白痂甚痒，其上发并秃落不生，故谓之自秃"。明·《外科正宗)说："白秃疮因剃发腠理洞开，外风袭入，结聚不散，致气不荣养，如秃斑"。明·《$touxuan
头虱$头虱是一种灰色无翅的小昆虫，雌虱于交尾后1-2天，即开始产卵，每天约3-9粒，一生可生产50-150粒。卵呈黄白色，黏在头发上，经过 5-10天，孵化为幼虫，长成幼虫数小时后，即能吸血，常用 虱 立 舒等。幼虫共脱皮3次，变成为虱，两周后可产卵，繁殖甚快。头虱最常发生在在儿童，尤其是女生，在学校可能会造成流行，所以不可忽视。$toushi
体虱$体虱是虱子病的一种，主要是在人身体上，寄生在毛囊里面，靠吸食血液为生!由于没有发现过虱子化石，因此我们只能推测它的起源。我们知道古埃及人和希腊人写的，他们发现了史前美洲印第安人木乃伊。在这木乃伊身上发现了三种虱子：头虱，体虱和阴虱。头虱和体虱非常相似，但是，体虱体形要略大些。这些虱子的肚子比胸长，六条腿是一样的。但是与此相反，阴虱肚子的宽度几乎与它的长度相当，甚至更宽些;第二对和第三对腿比第一对腿更粗;阴虱的体型要远远小于头虱和体虱。体虱可以身体长度大于宽度，中后腿较短，$tishi
疼痛$疼痛通常由伤害性刺激引起，伴有不愉快情绪体验的一种感觉，刺激可来自外界而作用于体表。如外物打击或极端温度的接触，这种感觉定位准确，通过游离神经末梢经特定神经通络上传脑部，刺激也可起自体内，经内脏神经的传入部分上传。其定位较模糊，在成人，疼痛还常由于心理原因引起，而无明显直接的物质原因。一般说，疼痛易受注意，暗示和期待等心情的影响；一个人的既往经历和当时的情境均给疼痛带来很大变异。$tengtong
吡唑酮类中毒$吡唑酮类药物是安替比林的衍生物，毒性较大，治疗剂量即可引起严重粒细胞减少。这类药物包括氨基比林、安乃近、保太松、羟基保太松等。氨基比林已被淘汰，临床上仅用其与其他药配合成的复方制剂，如索米痛片(去痛片)、脑宁片、安痛定片等。$tlzd
厥脱$厥脱是由各种致病因素急剧影响，导致人体阴阳平衡失调、气血逆乱、阳气衰亡、阴血外脱的危重病证。临床以面色苍白、四肢厥冷、大汗淋漓、表情淡漠或烦躁不安、脉细弱、血压急剧下降为主要特征。$tuo
胎儿宫内窘迫$胎儿在宫内有缺氧征象危及胎儿健康和生命者，称为胎儿窘迫（fetal distress）。胎儿窘迫是一种综合症状，是当前剖宫产的主要适应征之一。胎儿窘迫主要发生在临产过程，也可发生在妊娠后期。发生在临产过程者，可以是发生在妊娠后期的延续和加重。$tegnjp
特发性肺含铁血黄素沉着症$特发性肺含铁血黄素沉着症(IPH)，是一种较少见的铁代谢异常疾病，特点为广泛的肺毛细血管出血，肺泡中有大量的含铁血黄素沉着，并伴有缺铁性贫血。临床主要表现为反复发作的咯血、气促和贫血。$tfxfhtxhsczz
糖尿病心肌病$糖尿病性心肌病(diabetic cardiomyopathy)是指发生于糖尿病患者，不能用高血压性心脏病、冠状动脉粥样硬化性心脏病、心脏瓣膜病及其他心脏病变来解释的心肌疾病。$tnbxjb
痰湿阻肺$痰湿阻肺，病证名。指痰湿壅阻于肺，使肺气不得宣降。症见咳嗽痰多，色白而稀容易咯出、胸膈满闷、动则咳嗽加剧、气喘痰鸣，舌苔白腻或白滑，脉濡缓。痰湿阻肺证是指痰湿阻滞肺系所表现的证候。多由脾气亏虚，或久咳伤肺，或感受寒湿等外邪所引起。$tszf
痰积$痰积病证名。九积之一。见《儒门事亲》卷三。指痰浊积聚于胸膈之积证。《医碥·积聚》：“痰积，症见麻木眩晕，痞闷嗜杂，其人平素多痰。”常兼有涕唾稠粘，咳咯难出，胸部隐痛，自觉从咽部至胃脘狭窄如线，头晕目眩，腹中累累有块等症。治当开胸涤痰除积。用导痰汤、竹沥达痰丸等方。若证重而形气俱实，选用控涎丹；胸膈痞闷甚、恶心欲吐者，可用探吐或瓜蒂散，促其吐出痰涎。参见积、痰证条。$tanji
特发性室性心动过速$特发性室性心动过速(idiopathic ventricular tachycardia，IVT)是Gallavard于1922年首先报道的。它多发生于无器质性心脏病依据的患者，经检查是一组没有明显心脏结构和功能异常的单形性室性心动过速。$tfxsxxdgs
痛风性心肌病$痛风是一种嘌呤代谢长期紊乱导致的尿酸盐在体内蓄积并形成结晶的“结晶病”。痛风患者的心脏病变极少数是尿酸盐在心脏蓄积、结晶甚至形成结石引起的痛风心脏病，而更多的是因痛风易合并冠状动脉粥样硬化和高血压等所导致的心脏病变。$tfxxjb
痰厥$ 痰厥是厥证之一。指痰盛气闭引致之肢体厥冷、甚则昏厥的病证。见《丹溪心法・厥》。《医林绳墨・厥》：“有痰厥者，痰气妄行于上，咳嗽连续不已，气急喘盛，坐不得卧，以致上盛下虚而作厥也，名之曰痰厥。宜以二陈汤加厚朴、白术、黄芩、山楂，降下痰气，使复归于脾之脉络，则足可温，不致厥也。”$tan
特发性心室颤动$特发性心室颤动(idiopathic ventricular fibrillation，IVF)又称原发性心电疾病(primary electrical disease)、无器质性心脏病的心律失常死亡(arrhythmic death without idetifiable heart disease)、心律失常性猝死综合征(sudden arrhythmic death syndrome)等，是指不明原因的心室颤动，也即对心室颤动、猝死及其幸存者，经过详尽的有创和无创的各种检查(包括尸检)，仍不能$tfxxscd
痰饮$痰饮是痰和饮都是津液代谢障碍所形成的病理产物。一般以较稠浊的称为痰，清稀的称为饮。痰不仅是指咳吐出来有形可见的痰液，还包括瘰疬、痰核和停滞在脏腑经络等组织中的痰液，临床上可通过其所表现的证候来确定，这种痰称为"无形之痰".饮，即水液停留于人体局部者，因其所停留的部位及症状不同而有不同的名称。如《金匮要略》即有"痰饮"、"悬饮"、"溢饮"、"支饮"等区分。$tanyin
特发性含铁血黄素沉着症$特发性含铁血黄素沉着症（idiopathic pulmomaryhae mosiderosis，IPH）乃一种病因未明，肺内间歇出血的少见疾病。国际上报告200多例，国内报告120余例（到1994年）。肺泡内红细胞破坏后，珠蛋白被吸收，含铁血黄素沉着于肺组织引起反应。由于反复出血可继发缺铁性贫血。$tfxhtxhsczz
脱屑性间质肺炎$脱屑性间质肺炎(desquamative interstitial pneumonia，DIP)是较少见的一种特发性弥漫性间质性肺炎。有长期吸烟史等多种原因，患者积极戒烟、治疗有助于恢复。$txxjzfy
体质性低血压$体质性低血压又称原发性低血压，多见于体质瘦弱的女性，往往具有家族遗传史。一般可无自觉症状，仅在体检时偶然发现，但也有体质性低血压的人，可出现精神疲倦，头晕乏力，心悸，心前区重压感等，类似神经官能症的表现，并且容易发生胃下垂、肾下垂、美尼尔氏综合征等疾病，其原因为体质较差，心脏功能较弱，心搏出量少，故以收缩压降低为主，但一般不会低于80mmHg。$tzxdxy
太阳中风$太阳中风是指太阳经感受风邪，是太阳表证的一个证型，主要症状有头项强痛、恶风、发热、汗出、脉浮缓等，属表虚证。也指真中风的一型。即中风病有寒热的证候中表现无汗恶寒，或有汗恶风的称为“太阳中风 ”。但这种分型对中风病的辨证施治意义不大，现已少用。 太阳病，发热汗出，恶风脉缓者，名曰中风。”与猝然倒地、口眼?斜的中风不同。$tyzf
锑末沉着症$锑末沉着症(antimony pneumoconiosis)或锑尘肺是在生产过程中长期吸入金属锑和氧化锑烟尘引起的肺病变。高浓度金属锑及其氧化物可产生刺激作用引起结膜炎、角膜炎、鼻炎、咽炎、支气管炎及化学性肺炎，并对心、肝、神经系统等脏器产生损害。有人认为长期吸入超过10mg/m3的锑浓度则可发生间质性肺炎及局灶性肺纤维化。$tmczz
脱屑性间质性肺炎$脱屑性间质性肺炎，是间质性肺炎一种类型，是以气腔单核细胞浸润为特征的慢性肺部炎症。DIP是一种临床及病理上独立的疾病名称，累及30～40岁的吸烟者，大多数病人有气促。其特征为肺泡腔有广泛的大量肺泡细胞脱屑和增生，对类固醇激素反应良好。$txxjzxfy
痰热咳嗽$为邪犯气道、肺失宣肃而致痰热蕴肺证患者,若表邪未解可兼见表症。临 床表现为咳嗽、痰 黄稠、咯吐不爽,鼻塞流浊涕,咽痛声哑,舌质红,苔薄黄或腻,脉滑数;西医诊断为支气 管炎,多有受凉感染或接触史,肺部听诊可闻及干、湿性罗音。$trks
痰浊头痛$痰浊头痛是头痛时作，昏蒙沉重，胸脘满闷，呕吐痰涎;舌苔白腻，脉滑。 这种头痛疾病很少见，所以对他的治疗方法和药物也很少，但是头痛康搭档，源于30余味草本植物精华，美国生物制药工程协会D---2S超微膜核提纯技术提纯，高效渗透，直接作用，药力持久。$tztt
特发性阻塞性细支气管炎伴机化性肺炎$隐源性机化性肺炎累及男女比例相同，通常在40~50岁。几乎3/4病人，症状持续小于2个月，在诊断之前，很少有症状超过6个月。在2/5病人中，流感样疾病。$tfxzsxxzqgybjhxfy
糖尿病性胃轻瘫$糖尿病性胃轻瘫是糖尿病胃肠植物神经病变常见的症状。典型症状为腹胀、早饱、厌食、嗳气、恶心、呕吐、体重减轻，症状通常在餐后较为严重。体检可见胃区胀满，可闻及振水音。$tnbxwqt
天冬氨酰葡萄糖胺尿症$天冬氨酰葡萄糖胺尿症是由于体内天冬氨酰氨基葡萄糖苷酶缺乏而引起的一种常染色体隐性遗传疾病，其特征为智力低下，面容粗笨，多发性骨发育不良，周围血液中淋巴细胞内有空泡，无黏多糖尿。$tdapttanz
痰毒$ 痰毒积聚证是指腹股沟肉芽肿，可见于腹股沟假性横痃形成，皮核相连，有的结核之间相互融合成块，推之不移，自觉疼痛，舌红，舌苔黄，脉弦滑。这是由于痰毒积聚，气血瘀滞而成。$tandu
铁尘肺$肺铁末沉着病(siderosis)或铁尘肺是长期吸入金属铁尘或氧化铁粉尘而引起的肺内粉尘沉积和纤维组织轻度增生性肺病变。过去认为氧化铁尘是“惰性粉尘”，不致肺纤维化，现已证明氧化铁尘可以引起肺组织轻度结缔组织增生，因此，有人主张用铁尘肺更为合适。$tiechenfei
特发性胃肠道嗜酸性细胞浸润综合征$特发性胃肠道嗜酸性细胞浸润综合征是在进食某些食物后出现胃肠道症状、体征，嗜酸性粒细胞增多以及其他实验室异常改变的一类综合征，是一种原发于胃肠道的嗜酸性粒细胞良性浸润性疾病。糖皮质激素对本病治疗具有良好效果。$tfxwcdssxxbjrzhz
Turcot综合征$Turcot综合征又名胶质瘤息肉病综合征。其特征为家族性多发性结肠腺瘤伴有中枢神经系统恶性肿瘤。临床上非常罕见，男女均可罹患，发病年龄为2～84岁，平均17岁，年轻人多见。$turcotzhz
痰浊眩晕$ 痰浊眩晕是临床较为常见的一种病症.临床表现以头晕眼花,二者伴见为主.轻者能生活自理,照常工作;重者发作如坐舟车,旋转不定,不能站立,常伴恶心呕吐,自汗昏倒.导致本病的病因较为复杂,但以肝阳上亢、气血亏虚、肾精不足、痰浊中阻偏多.$tzxy
铜绿假单胞菌感染$假单胞菌属在自然界分布广泛，对人和动物有致病性的菌种有十余种，以铜绿假单胞菌(绿脓杆菌)在医学中最为重要。本属细菌侵袭性弱，一般认为属条件致病菌。但当机体免疫功能受损或缺损时，可引起严重的甚至致死性的感染;手术后或某些治疗操作后(气管切开、保留导尿管等)的患者也易罹患本菌感染，故亦为医院内感染的重要病原菌之一。本节主要讨论铜绿假单胞菌的内容。$tljdbjgr
吞气症$吞气症是指反复的吞咽空气并暖气，常表现为可听见的吞咽空气、厌食、上腹饱胀、过度肛门排气、反复嗳气，且症状在夜间可自行缓解。$tunqizheng
糖原累积症$糖原累积症又称糖原贮积症、糖原贮积病，是少见的一组常染色体相关的隐性遗传病，患者不能正常代谢糖原，使糖原合成或分解发生障碍，因此糖原(一种淀粉)大量沉积于组织中而致病。糖原贮积症有很多类型，其中Ⅰ、Ⅲ、Ⅵ、Ⅸ型以肝脏病变为主，Ⅱ、Ⅴ、Ⅶ型以肌肉组织受损为主。最严重的糖原贮积症是糖原贮积症 Ⅱ型(庞珀病)，通常在1岁内发病，避免运动可使症状消退。肌肉的损害导致肌球蛋白释放入血，肌球蛋白对肾脏有害，限制运动可降低肌球蛋白水平。大量饮水，尤其在运动后，可稀释肌球蛋白。$tyljz
痰火$痰火是指无形之火与有形之痰煎熬胶结贮积于肺的病证，所谓“窠囊之痰”。平时可无明显症状，如因外邪或饮食内伤等因素则引致发作。其症颇似哮喘，烦热胸痛，口干唇燥，痰块很难咯出等。是头部及耳后有痰核如串珠状，或脏下有结核的病症。其核按之紧，推之不移，兼见舌红苔黄、脉弦滑数等。因其由于肝火、痰郁所致，故名。$tanhuo
铜绿色假单胞菌肺炎$铜绿色假单胞菌肺炎(pseudomonas aeruginosa pneumonia)由铜绿色假单胞菌所致，多见于院内感染，病情严重，病死率高。它广泛存在于潮湿环境中，有基础疾病、免疫功能低下或重症监护、机械通气患者容易引起。近年发病例率明显增加，病死率很高。$tlsjdbjfy
锑中毒$锑中毒大多是由于误用大量锑剂如酒石酸锑钾、次没锑钠、葡萄糖酸锑钠抗癌锑以及误食含锑染料安全火柴头(含硫化锑)等所引起;也有因食入用含锑器皿盛放的酸性食物或饮料以及被锑剂污染的食物导致中毒。$tizhongdu
陶瓷样胆囊$陶瓷样胆囊即胆囊壁的广泛钙化，也称钙化性胆囊、瓷瓶样胆囊、瓷胆囊、陶瓷样胆囊病等。一些作者推测陶瓷样胆囊可能为慢性胆囊炎的一种特殊的、少见表现。也有作者认为陶瓷样胆囊是胆囊结石的并发症之一。$tcydn
痰火扰心$痰火扰心，痰火扰乱心神所表现的证候。是心悸的一种。自觉心中悸动，甚至不能自主的一类症状。发生时，患者自觉心跳快而强，并伴有心前区不适感。属祖国医学“惊悸”和“怔仲”的范畴。$thrx
吞噬功能缺陷病$吞噬功能缺陷病，包括慢性肉芽肿病和Chediak-Higashi综合征。吞噬功能缺陷将导致机体对病原微生物的易感性增高，常发生各种化脓菌感染及条件致病菌的感染。原发性吞噬功能缺陷系指先天性或遗传性的内源性吞噬功能不全。$tsgnqxb
吞入异物$胃肠道异物是常见的腹部急症。异物绝大多数是吞入的，好发生在婴幼儿和精神病或企图自杀者。多无临床症状，异物多能通过肛门自行排出，但也有些病人因异物排出困难或有并发症则需要手术治疗。近年来，由于内窥镜的普及与发展，一些消化道异物能借助内窥镜取出，因而减少了并发症与手术治疗的机会。$tryw
特发性非硬化性门脉高压综合征$特发性非硬化性门脉高压综合征又名肝内型窦前阻塞性门脉高压症。门静脉血栓形成、门静脉狭窄等因素是引起本病的重要原因。临床表现为反复呕血及黑便，无肝脏失代偿期的表现。无出血者采取保守治疗;对需手术者，可采用脾切除加脾肾静脉吻合术。$tfxfyhxmmgyzhz
吞咽困难$吞咽困难(dysphagia)是指食物从口腔至胃、贲门运送过程中受阻而产生咽部、胸骨后或食管部位的梗阻停滞感觉。$tykn
胎粪性便秘$胎粪的成分包括胃肠分泌液、胆汁、胰腺分泌液、各种消化酶及吞咽羊水中不被吸收的胎脂、角化上皮细胞、肠内物质形成的钙皂晶体、无机盐类以及脂肪、胆盐酸、胆红素等衍生物。胎粪呈墨绿色、黏稠、不成形、无臭味。随着胎龄增加，胎粪量增加，并向下移动，多在出生12小时内初次排出胎粪，或可延至12～24 小时，很少24～48小时才开始排便。如果新生儿因胎粪稠厚、积聚在乙状结肠及直肠内，出生48小时后尚未开始排便，出现一过性低位肠梗阻症状，称胎粪性便秘或胎粪栓塞。$tfxbm
铁线虫病$铁线虫病是较为罕见的寄生虫病，成虫在自然界中自由生活，偶可感染人体。可能因接触水或饮用生水时感染性幼虫进入人体，寄生于泌尿道的患者，以女性为多。由于虫体在膀胱及尿道内移行的机械性刺激患者均有泌尿道刺激症。$txcb
特发性腹膜后纤维化$特发性腹膜炎(RPF)是一种罕见病，典型的临床表现是因后腹膜纤维化使输尿管受压，有时尚伴静脉阻塞。依据某些表现或可能发病因素，本病曾有多种名称如纤维性后腹膜炎、格罗塔筋膜炎、后腹膜血管炎(脉管炎)、硬化性后腹膜肉芽肿、输尿管周围炎性纤维化及慢性输尿管周围炎等。$tfxfmhxwh
铁中毒$铁中毒一般指血色病，血色病（HC）又叫遗传性血色病（HHC，HH），属于常见的慢性铁负荷过多疾病，是常染色体隐性遗传疾病；由于肠道铁吸收的不适当增加，导致过多的铁储存于肝脏、心脏和胰腺等实质性细胞中，导致组织器官退行性变和弥漫性纤维化、代谢和功能失常。主要临床特点为皮肤色素沉着、肝硬化、继发性糖尿病。$tiezhongdu
吐失$呕吐物中混有粪便。是由于胃肠阻滞，阴阳错乱，清浊混淆而出现。可见于肠梗阻等疾患。出现粪样呕吐物是急性胰腺炎临床症状，急性胰腺炎是比较常见的一种急腹症。$tushi
特发性急性小管间质性肾炎$特发性急性肾小管间质性肾炎(ATIN)是一种非药物、非感染、非系统性疾病引起的病因不明的肾小管间质性疾病。肾活检病理表现为间质水肿和单个核细胞浸润，多数为可逆性急性肾功能衰竭，可复发。临床表现中可伴有葡萄膜炎的病例，常常是青春期女性发病。$tfxjxxgjzxsy
特发性尿钙增多症$特发性尿钙增多症是一种病因未完全明了的尿钙增多并伴有尿铬结石而血钙正常的疾病。1953年Albright首先报道一组原因不明的肾结石伴血钙正常而尿钙排泄增加，被命名为特发性尿钙增多症20世纪90年代以来认为本病是一种X-性连锁性隐性遗传病主要与CLC氯通道的家族中CLC-5基因CLCN5 变异2有关该病主要表现为X-性连锁性高尿钙性肾石症，小分子蛋白尿和肾功能不全。$tfxngzdz
特异性肾实质疾病$肾原性急性肾功能衰竭最常见的原因有：急性或急进性肾小球肾炎、急性间质性肾炎和中毒性肾病。病因尚不明确。特异性肾实质疾病包括急性肾小管坏死和急性皮质坏死。$tyxsszjb
橄榄体脑桥小脑萎缩$橄榄体脑桥小脑萎缩(OPCA)，是一种以小脑性共济失调和脑干损害为主要临床表现的中枢神经系统慢性变性疾病。1891年Menzel最早报道了2例临床表现为帕金森综合征、自主神经功能衰竭和锥体束损害的患者，符合目前多系统萎缩病(MSA)的临床和病理改变。1900年Dejerine和Thomas将出现这组临床表现的患者命名为OPCA。以后的神经病学和病理学研究发现，许多OPCA患者具有家族遗传的倾向，表现为常染色体显性或隐性遗传，现已归类在遗传性脊髓小脑共济失调中的SCA-1型。而一些散发性的OPCA病例$tnqxnws
胼胝体进行性变性$胼胝体进行性变性既往又称作Marchliafara-Bignami病，是一种并发于慢性酒精中毒的罕见疾病。多为中年男性，常与营养不良和其他酒精性疾病共存。病变主要侵犯胼胝体中间层，其次为邻近的大脑白质和小脑中脚也可受累。无特异治疗方法，预后不良。$tjxxbx
特发性面神经瘫痪$特发性面神经瘫痪，即面神经炎(facial neuritis)，又称Bell麻痹(Bell’s palsy)，系指面神经管内段面神经的一种急性非特异性炎症导致的周围性面瘫。面神经炎主要为Bell麻痹及膝状神经节综合征(Ramsay Hunt综合征)两种类型。Bell麻痹的病因目前并不完全清楚，但是趋向认为是由一种嗜神经病毒引起。Ramsay Hunt综合征由带状疱疹病毒引起。$tfxmsjth
瘫痪$瘫痪(paralysis)是随意运动功能的减低或丧失，是神经系统常见的症状。瘫痪是上、下运动神经元、锥体束及周围神经病变所致，有关肌肉本身病变导致的肌无力将另外叙述。$tanhuan
糖尿病性周围神经病$糖尿病性周围神经病是糖尿病最常见的慢性并发症之一，是一组以感觉和自主神经症状为主要临床表现的周围神经病。它与糖尿病肾病和糖尿病视网膜病变共同构成糖尿病三联症，严重影响糖尿病人的生活质量。$tnbxzwsjb
糖原贮积病Ⅰ型$糖原贮积病是由于遗传性糖原代谢障碍，致使糖原在组织内过多沉积而引起的疾病。糖原贮积病Ⅰ型又称Von Geirk病、葡萄糖-6-磷酸酶缺陷症。本病为常染色体隐性遗传，两性均可罹病。主要表现低血糖、肝大、酸中毒、高脂血症、高尿酸血症、高乳酸血症、凝血功能障碍、发育迟缓等临床症状。糖原贮积病Ⅰ型的神经系统表现主要是肌无力导致的运动障碍及发育迟缓、智能低下。$tyzjbx
听力障碍$临床上将听力障碍分为两类：传导性耳聋和神经性(感音性)耳聋。传导性耳聋是指外耳道至中耳的“鼓膜-听骨链”系统损害引起的听力下降;神经性耳聋属于感音器病变，是指内耳中的耳蜗或听神经至听觉中枢有关的神经传导径路损害，导致听力减退或消失，也称为感音性耳聋。前者声波还可由颅骨通过骨传导传至内耳引起感觉，后者因神经损害，听力均减弱或丧失。耳鸣是自觉的听到耳内有响声，是耳蜗神经干或神经末梢的刺激性病变。目前多数学者也主张归类于听力障碍范围。$tlza
特发性癫痫综合征$癫痫综合征(epilepsy syndrome)是一组症状、体征组成的特定癫痫现象，不仅仅是癫痫发作类型。特发性癫痫综合征(年龄依赖性起病)以往也称之为“原发性癫痫”，系目前诊断技术尚找不到明确病因的癫痫，这并不意味“无原因”，仅是尚未找到病原。大多数具有单基因遗传背景，确定致病基因及功能是探索癫痫综合征防治的基础。特发性癫痫综合征的临床类型既有部分性发作(partial seizure)，又有全面性发作(generalized seizure)。主要包括儿童良性中央颞区癫痫 (ben$tfxzhz
糖尿病心脏病$糖尿病心脏病是糖尿病患者致死的主要原因之一，尤其是在2型糖尿病患者中。广义的糖尿病心脏病包括冠状动脉粥样硬化性心脏病(冠心病)，糖尿病心肌病和糖尿病心脏自主神经病变等。糖尿病心脏病与非糖尿病患者相比，常起病比较早，糖尿病患者伴冠心病常表现为无痛性心肌梗死，梗死面积比较大，穿壁梗死多，病情多比较严重，预后比较差，病死率较高;如冠状动脉造影和临床排除冠状动脉病变，糖尿病患者出现严重的心律失常、心脏肥大、肺淤血和充血性心力衰竭，尤其是难治性心力衰竭，临床可考虑糖尿病心肌病。以下重点介绍糖尿病冠心病和糖尿病$tnbxzb
铜绿色假单胞菌脑膜炎$铜绿色假单胞菌是假单胞菌属中的主要种别，也是临床上引起各种感染的主要致病菌，在所有的医源性感染中占5%～15%。铜绿色假单胞菌在自然界分布广泛，为土壤中存在的最常见细菌之一，正常人的皮肤、肠道和呼吸道等处都有本菌存在。铜绿色假单胞菌为机会致病菌，是医院内感染的主要病原菌之一。铜绿色假单胞菌脑膜炎常发生于开放性颅脑损伤、脑外科手术后，或因腰椎穿刺、腰麻等消毒不严或器械污染所引起：大面积烧伤患者的创面感染，有严重基础疾病如肿瘤、血液病，免疫缺陷病、糖尿病等，以及使用抗生素、肾上腺皮质激素等药物和留置体内$tlsjdbjnmy
投掷运动$投掷运动(舞动动作，ballism) 是丘脑底核或联系径路受损，导致肢体抛掷样不随意运动，多累及一侧躯体，故也称之为偏侧投掷运动(偏侧舞动动作，hemiballism)。表现为肢体不自主的强烈、挥动性舞蹈样运动。双侧投掷运动则累及两侧肢体，但临床上少见。$tzyd
特发性低促性腺激素性性腺功能减退症$低促性腺激素性性腺功能减退(HH)包括一大组疾病，先天性GnRH神经元缺陷、垂体促性腺激素缺乏或分子结构异常、慢性全身性疾病、精神应激、严重体重丢失或长期剧烈运动都可引起促性腺激素缺乏。此外，促性腺激素缺乏也是一些先天性综合征(如Prader-Willi综合征，Laurence-Moon-Biedl综合征等)的一个组成成分。促性腺激素缺乏的程度也具有不均一性，一个极端是完全无青春期性成熟，另一个极端是青春期延迟，中间是不同程度的过度类型。$tfxdcxxjsxxxgnjtz
糖尿病所致脊髓病$糖尿病并发症多，神经系统并发症多见于重型糖尿病或病程长、病情控制不佳的患者。糖尿病所致脊髓病在其并发症中发病率不高。糖尿病所致脊髓病也称为糖尿病脊髓综合征。糖尿病是由于人体内胰岛功能减退，胰岛素绝对或相对分泌不足引起的以糖代谢紊乱为主的疾病。严重时伴以脂肪和蛋白质等代谢紊乱。$tnbszjsb
铜中毒引起的溶血性贫血$临床上所见到急性铜中毒并伴有溶血者常见于以下几种情况：.硫酸铜治疗失误，.摄入过量的硫酸铜，意外，肝豆状核变性(Wilson病)。$tzdyqdrxxpx
太阳病$ 太阳病是六经病之一。太阳病包括经证和腑证。多由外感风寒所致。经病包括太阳中风与太阳伤寒，腑病包括太阳蓄水证和太阳蓄血证。$taiyangbing
糖尿病性肾病$糖尿病肾脏病变是糖尿病患者的一个重要并发症，其中最特征性的乃是糖尿病肾小球硬化症，即所谓的糖尿病肾病(diabetic nephropathy，DN)，是糖尿病患者最重要的微血管慢性并发症之一。此外，糖尿病尚可导致肾动脉和肾小动脉硬化和使泌尿道感染及造影剂性肾病等发生的机会明显增加，以下重点介绍糖尿病肾病。$tnbxsb
痛性肥胖病$痛性肥胖症(adiposis dolorosa)是少见的病因不明的自主神经系统疾病，表现为躯体某些部位皮下脂肪异常堆集，并伴有该部位自发性疼痛。本病由Dercum(1892)首先描述，故又称为Dercum病(Dercum’s disease)。$txfpb
特发性高嗜酸性细胞综合征$ 特发性高嗜酸性细胞综合征是一组原因不明的嗜酸性粒细胞增多性疾病，包括嗜酸粒细胞心内膜炎均属此组疾病。常有发热、乏力、盗汗、贫血、持续咳嗽、胸痛、皮肤瘙痒、体重减轻、气急等症状。$tfxgssxxbzhz
糖代谢异常伴发的精神障碍$糖代谢异常为内分泌代谢疾病，其中有血糖升高、降低两种。糖尿病是一组以血糖升高为主要表现，其主要发病机制是由于胰岛素分泌绝对或相对不足及(或)靶细胞对胰岛素敏感性降低而引起的糖、蛋白质、脂肪及水电解质代谢紊乱。低血糖症是指由多种原因引起的血糖低于2.8mmol/L产生的躯体症状和体征，临床上常伴有交感神经兴奋性增高和(或)大脑功能障碍的征象。低血糖伴发的精神障碍是指由于内在和外在的各种因素招致血糖低于50%～55%以下所引起的精神障碍和神经症状。$tdxycbfdjsza
特发性青春期延迟$男孩年龄超过14岁，女孩超过13.5岁，无任何青春期表现者为青春期延迟(delayedpuberty)。男孩主要表现为睾丸体积不增大，女孩乳房不发育。正常人从第2性征出现到具有成人性特征一般需4～5年，如青春期发动到生殖器发育完善超过5年，或停止发育2年者，称青春期延迟。$tfxqcqyc
糖尿病性神经病$糖尿病性神经病是糖尿病的代谢障碍及血管病变所致的周围及中枢神经系统损害。其并发率过去统计认为约5%。但肌电图、神经传导速度及脑诱发电位的检查发现早期、轻微神经系统改变的发生率可高达92%-96%。$tnbxsjb
痛性青紫综合征$痛性青紫综合征(painful bruising syndrome)又称自身红细胞敏感症(autoerythrocyte sensitization)。1955年，Gardener和Diamond首先报道此病，因而本病又称Gardener-Diamond综合征。属少见病。$txqzzhz
糖尿病性视网膜病变$糖尿病性视网膜病变(diabetic retinopathy，DR)是糖尿病性微血管病变中最重要的表现，是一种具有特异性改变的眼底病变，是糖尿病的严重并发症之一。临床上根据是否出现视网膜新生血管为标志，将没有视网膜新生血管形成的糖尿病性视网膜病变称为非增殖性糖尿病性视网膜病变(nonproliferative diabetic retinopathy，NPDR)(或称单纯型或背景型)，而将有视网膜新生血管形成的糖尿病性视网膜病变称为增殖性糖尿病性视网膜病变(proliferative diabeti$tnbxswmbb
特发性皮肤钙化病$皮肤钙化病(calcinosis cutis)是不溶性钙盐(主要为未定型磷酸钙或少量碳酸钙)沉积于皮肤内或皮下组织产生的疾病。可分为转移性皮肤钙化病，营养不良性钙化病及特发性钙化病等3型。$tfxpfghb
头-面血管瘤综合征$头-面血管瘤综合征为一种累及面和脑的血管的先天性疾病，以面部血管痣、癫痫发作、颅内钙化、脑部血管畸形和智力障碍为其临床特征。$tmxglzhz
特发性嗜酸性粒细胞增多综合征$特发性高嗜酸性粒细胞综合征(idiopathic hypereosinophilic syndrome，IHES)是一组原因不明、嗜酸性粒细胞持续高度增生，并伴有多种器官损害疾病。$tfxssxlxbzdzhz
糖尿病合并低血糖$正常情况下，机体通过复杂、系统而精确的调节机制使血糖维持在一个相对狭窄的范围，一旦个体因某种原因导致葡萄糖的利用超过葡萄糖的供给，打破机体血糖内环境的稳定性，血浆葡萄糖浓度便开始降低，如：血中胰岛素或胰岛素类似物增加;皮质醇、胰升糖素、生长激素和肾上腺素等升糖激素不足;糖摄入和(或)吸收严重不足;肝糖原储备不足和(或)分解障碍;组织消耗葡萄糖过多和糖原异生减少等。一般认为低血糖的标准：血浆葡萄糖浓度小于2.8mmol/L(50mg/dl)。$tnbhbdxt
头皮损伤$头皮是颅脑部防御外界暴力的表面屏障，具有较大的弹性和韧性，对压力和牵张力均有较强的抗力。故而暴力可以通过头皮及颅骨传入颅内，造成脑组织的损伤，而头皮却完整无损或有轻微的损伤。头皮的结构与身体其他部位的皮肤有明显的不同，表层毛发浓密、血运丰富，皮下组织结构致密，有短纤维隔将表层、皮下组织层和帽状腱膜层连接在一起，三位一体不易分离，其间富含脂肪颗粒，有一定保护作用。帽状腱膜与颅骨骨膜之间有一疏松的结缔组织间隙，使头皮可赖以滑动，故有缓冲外界暴力的作用。头皮损伤是原发性颅脑损伤中最常见的一种$tpss
痛风和高尿酸血症$痛风(gout)是由于遗传性或获得性病因，引起嘌呤代谢紊乱所致的疾病。其临床特征是;高尿酸血症及由此引起的痛风性急性关节炎反复发作，痛风石沉积，痛风石性慢性关节炎和关节畸形，常累及肾脏引起慢性间质性肾炎和尿酸性肾结石形成，也可由尿酸结石引起急性肾功能衰竭。$tfhgnsxz
铁利用性贫血$铁利用性贫血是体内铁的储存不能满足正常红细胞生成的需要而发生的贫血。是由于铁摄入量不足、吸收量减少、需要量增加、铁利用障碍或丢失过多所至。形态学表现为小细胞低色素性贫血。铁利用性贫血不是一种疾病，而是疾病的症状，症状与贫血程度和起病的缓急相关。$tlyxpx
糖尿病和高血压$糖尿病与高血压均为常见疾病，二者关系密切。糖尿病病人中高血压的患病率明显增高，约为非糖尿病人群的2倍，并随年龄增长、体重增加及病程延长而上升，女性高于男性。国外有关资料显示，糖尿病病人中高血压患病率为40%～80%;我国的报道低于国外，为28.4%～48.1%。此外，糖尿病人群中高血压发生早，其患病率高峰较非糖尿病人群提前10年。$tnbhgxy
头外伤$头皮裂伤多由锐器或钝器致伤。裂口大小，深度不一，创缘整齐或不整齐，有时伴有皮肤挫伤或缺损，由于头皮血管丰富，血管破裂后不易自行闭合，即使伤口小出血也较严重，甚至因此发生休克。$touwaishang
胎儿乙醇综合征$胎儿酒精综合征(fetal alcoholic syndrome，FAS)系指母亲在妊娠期间嗜酒，从而造成胎儿在宫内与出生后生长发育的障碍。胎儿酒精综合征的主要临床特征为：患儿智力低下，特殊面容和多种畸形。$teyczhz
特发性股骨头坏死$特发性股骨头坏死又称为缺血性股骨头坏死，是一种常见病，股骨头坏死的病因多种多样，但其共同的病理机制是骨组织缺血，所以关于发病机制、血供受阻理论最易被人接受。这种理论认为，由于各种骨内、外致病因素引起骨组织营养血流减少、骨内血管网受压或流出静脉阻塞，造成局部血供障碍，严重者可引起骨组织缺血性坏死。病初可仅表现为单一主要血管受损，随着病情的发展，如残余循环血量不足以维持受损部位骨细胞正常供血需要时，骨髓组织将首先受损，随后出现骨细胞坏死。病理检查可见因缺乏细胞成分造成的骨陷窝内空虚现象。病变范围小者多能$tfxggths
喙突胸小肌综合征$喙突与胸小肌的后方通过到上肢的神经血管束。Wright在1945年就发现正常人当上肢过度外展时出现神经血管束的压迫，这是因为神经血管束被拉紧同时又受胸小肌的压迫所致。受压的部位在锁骨下动脉过渡到腋动脉的部分。在解剖标本与在手术台上都可以证明这种压迫的机理。$txxjzhz
糖原贮积病$糖原贮积病(glycogen storage disease)是因肝、肌肉和脑组织的糖原代谢中某些酶的缺乏，使糖原不能正常分解或合成，在组织中沉积结构和数量异常糖原的一组隐性遗传性糖原代谢紊乱疾病，又叫糖原病(glycogen disease)，糖原代谢病(glycogenoses)。此病于1928、1929年由荷兰的几位医生最早发现，多数是糖原分解酶缺乏，糖原在组织中分解障碍而沉积过多;极少数则是由于糖原合成酶缺乏，表现为组织中糖原贮存过少。本病累及多器官组织，主要为肝脏、肾脏、心脏和肌肉，大多表$tyzjb
同种免疫性新生儿血小板减少性紫癜$同种免疫性新生儿血小板减少性紫癜(neonatal alloimmune thrombocytopeni，NAT)是先天性血小板减少性紫癜的一个类型，表现为出生时无症状，血小板正常，出生后数小时全身散在紫癜，血小板减少严重者出现颅内出血。$tzmyxxsexxbjsxz
特发性关节痛综合征$特发性关节痛综合征(idiopathic arthralgia syndrome，IAS)是原因未明，以风、寒、湿环境因素及体力负荷为主要危险因子，以膝、腰椎等多关节疼痛为主要临床表现，体格检查及实验室检查无异常所见的一种良性风湿性综合征，亦有将之称为风湿痛症或良性关节痛，或不明原因关节痛。$tfxgjtzhz
投掷骨折$投掷是一项暴发性的高速度田径运动。其运动主要发生在肩、肘关节，但需上、下肢及躯干各关节和肌肉的协同配合。投掷损伤可发生在士兵投弹训练，标枪、铁饼、链球等投掷项目，以及棒球(投球手)、网球等球类项目中。$tzgz
糖尿病乳酸性酸中毒$糖尿病乳酸性酸中毒系不同原因引起血乳酸持续增高和PH减低(<7.35)的异常生化改变所致的临床综合症，后果严重死亡率高。$tnbrsxszd
特发性迟发性免疫球蛋白缺乏症$特发性迟发性免疫球蛋白缺乏症(idiopathic late-onset Ig deficiency)也称原发性获得性无丙种球蛋白血症或多变的未分类的抗体缺乏性疾病。属于原发性体液缺陷病。$tfxcfxmyqdbqfz
痛风性关节炎$痛风性关节炎是由于尿酸盐沉积在关节囊、滑囊、软骨、骨质和其他组织中而引起病损及炎性反应，它多有遗传因素和家族因素，好发于40岁以上的男性，多见于拇趾的跖趾关节，也可发生于其他较大关节，尤其是踝部与足部关节。主要表现为关节的剧痛，常常为单侧性突然发生。关节周围组织有明显肿胀、发热、发红和压痛。作血尿酸检查可以确诊。应用药物治疗有较好的疗效。$tfxgjy
退变性骶髂关节炎$在正常情况下，骶髂关节具有稳定的耳状关节面，在其周围又有坚强的韧带保护，一般外力不易致其发生损伤。但随着人体的成熟与老化，在躯体处于不良位置和肌肉处于不平衡的情况下，则易引起或加速骶髂关节的劳损。因此，在中老年人，由于韧带的松弛、关节面的错位，骶髂关节更易发生退变，尤其是在多产的、中年以后妇女。$tbxgjy
透析性骨关节病$透析性骨关节病(dialysis related arthropathy)是慢性透析病人的重要并发症之一。20世纪60年代初透析疗法引进临床医学后，风湿病的并发症也很快被认识到。1964年Caner和Decker报道了急性关节炎与关节周围炎，其后又发现，这与磷灰石结晶有关，若高磷血症被充分治疗，其发作减少。1975年前后Assenat发现长期透析病人腕管组织中有淀粉样蛋白沉积。到1985年，Gejyo等证实这淀粉样沉积物中的主要成分是β2-微球蛋白(β2-microglobulin，β2M)，故称β$txxggjb
臀上皮神经干痛$临床上十分多见，多发于寒冷地区及体力劳动者，坑道作业者发病率尤高。臀上皮神经干系由腰1、2、3脊神经后支的外侧支所组成的皮肤分支群。当其穿过腰背筋膜后即达皮下，并于皮下跨过髂嵴中部达臀部，分布于臀部外侧及大粗隆部皮肤，司该区的皮肤感觉功能。$tspsjgt
头风病$头风病是以慢性阵发性头痛为主要表现的一种疾病，相当于西医的偏头痛和部分肌紧张性头痛等。经久难愈之头痛。《医林绳墨·头痛》：“浅而近者，名曰头痛；深而远者，名曰头风。头痛卒然而至，易于解散也；头风作止不常，愈后触感复发也。”因素有痰火，风寒袭入则热郁而头痛经久难愈。其症自颈以上，耳目口鼻眉棱之间，有麻痹不仁之处，或头重，或头晕，或头皮顽厚，不自觉知，或口舌不仁，不知食味，或耳聋，或目痛，或眉棱上下掣痛，或鼻闻香极香，闻臭极臭，或只呵欠而作眩冒之状（见《杂病源流犀烛·头痛源流》）。热者消风散，冷者追风散$toufengbing
特发性大网膜节段性梗死$特发性大网膜节段性梗死(idiopathic segmental infarction of greater omentum)主要表现为大网膜的急性血液循环障碍，病因不明，诊断困难，是临床上少见的急腹症。Bush(1896)首先对本病进行了详细的描述，到目前为止国外累计报道约200例。国内王体民于1985年报道了第1个病例。$tfxdwmjdxgs
透明细胞棘皮瘤$透明细胞棘皮瘤(clearcellacanthoma)又称苍白细胞棘皮瘤(palecellAcanthoma)1962年由Degos等首先报告，故又称Degos棘皮瘤。典型皮损为局限性褐色湿润光滑性结节，多在40岁后发病。$tmxbjpl
头部鳞状细胞癌$鳞状细胞癌(简称鳞癌)，系起源于表皮或附件如皮脂腺导管、毛囊、汗腺管等的角朊细胞。多见于老年男性，好发于头皮、面部、颈和手背等暴露部位。$tblzxba
胎盘部分残留$胎盘一般是在胎儿从产道娩出以后5--15分钟左右，最晚不超过30分钟娩出体外，此时如果出现胎盘没有完全排出而有一部分留存在子宫内部的现象被称为胎盘残留。大部分情况，留在子宫内的是很难发现的非常细微的胎盘碎片，这就是所谓的胎盘残留。在出现胎盘残留时，即使产后经过了10天，仍会出现恶露或出血持续不止等异常症状。这时，可以使用子宫收缩剂促使剩余的胎盘排出，还可以利用器械实施清除残留物的手术。$tpbfcl
透明细胞汗腺腺瘤$透明细胞汗腺腺瘤(clearcellhidradenoma)又称结节性汗腺瘤(nodularhidradenoma)，透明细胞小汗腺腺瘤(eccrinesweetglandadonomaoftheclearcelltype)，实体性囊性汗腺瘤(solidcystichidradenoma)和小汗腺末端汗腺瘤(eccrineacrospiroma)。$tmxbhxxl
臀位难产$臀位难产(breechpresentation)为最常见的异常胎位，占足月分娩总数的3%～4%。臀先露以骶骨为指示点，分为骶左前、骶左横、骶左后、骶右前、骶右横、骶右后6种胎方位。臀位分娩，臀的周径比头小，先行娩出，胎头比胎体娩出晚，胎头无变形的机会，通过骨盆容易受阻，娩出过程中脐带容易受压缺氧，故胎臀娩出，应尽快娩出胎头，一般不超过5～8min，否则胎儿生命危险。阴道娩出胎头时易致胎儿大脑镰、小脑幕的撕裂，致颅内出血及臂丛神经损伤，如胎头屈曲良好，牵引后出儿头尚易，如胎头屈曲不良，后出儿头时很可能$twnc
胎儿生长受限$胎儿生长受限(fetalgrowthrestriction，FGR)亦称胎盘功能不良综合征或称胎儿营养不良综合征，系指胎儿体重低于其孕龄平均体重第10百分位数或低于其平均体重的2个标准差。$tescsx
胎漏$胎漏是指妊娠之后，阴道不时少量出血，点滴不止，或时有时无而不伴有小腹疼痛者而言。胎漏是妊娠期间最常见的出血疾患之一，也是妊娠出血疾病中最早出现的病证，若下血不止，常可导致胎动不安、胎死母腹，堕胎，小产等病证，亦可引起胎儿畸形的发生。《本草纲目》说："下血不止，血尽子死。"因此，重视胎漏的诊冶，是预防堕胎、小产的关键，亦是优生的重要措施。$tailou
特发性黄斑部前膜$特发性黄斑部前膜(idiopathicmacularepiretinalmembrane，IMEM)是一种与年龄相关的增生性疾病，表现为黄斑部视网膜前膜形成及其收缩导致的继发性改变。多数患者无症状，少数有缓慢进展的视功能损害。$tfxhbbqm
胎热$胎热是指因孕母恣食辛热炙之物，或患热病失于清解，以致胞宫积热，影响及胎儿。其热本应有虚实之分，然而妇女妊娠之后，阴血下聚养胎，本体属于阴血偏虚，阳气偏盛状态，故胎热之证多为虚热而鲜见实热。$taire
特发性黄斑裂孔$特发性黄斑裂孔是指眼部无明显相关的原发病变，如屈光不正、眼外伤及其他玻璃体视网膜病变而自行发生的黄斑裂孔，最为常见。$tfxhblk
胎肥$胎肥，病证名。出《小儿药证直诀》。小儿生下遍身肌肉肥厚，肉色通红，满月以后，渐渐消瘦，白睛粉红色，五心热，大便难，时时吐涎。治宜清泄湿热，用大连翘饮加减。$taifei
胎死不下$胎死不下是指胎死胞中，历时过久，不能自行产出者，称为“胎死不下”。亦称“胎死不能出”。本病相当于西医学的过期流产及妊娠中晚期的死胎。胎死不下是临床常见病之一，确诊后，应及时处理。$tsbx
特发性息肉样脉络膜血管病变$LawrenceYanmuzzi于1982年在迈阿密美国黄斑学会召开的会议上首先描述了特发性脉络膜息肉样血管病变(idiopathicpolypoidalchoroidalvasculopathy，IPCV)。$tfxxrymlmxgbb
条纹状苔藓$条纹状苔藓(lichen striatus)又称线状苔藓，是一种原因不明的自限性皮肤炎症，本病呈慢性发展趋势，可能与病毒感染等因素有一定的关系。$twzt
胎死宫内$胎死宫内是指妊娠产物从母体完全排除之前胎儿已经死亡，早期胎儿死亡是孕周<20周，中、晚期分别指孕周20～27周及28周以上，WHO把胎儿死亡定义为胎儿无呼吸或任何其他生命征象，如心跳、脐带搏动或明确的随意肌肉的运动，在美国，国家健康统计中心认为死胎为孕20周之后发生的胎儿死亡。在其他国家，尤其是一些发展中国家，则指孕28周以后发生的胎儿死亡。我国的死胎定义为孕20周以后的胎儿死亡及分娩过程中的死产，在所有已诊断妊娠中胎儿死亡率为15%～20%，孕20周后死胎约占全部妊娠的1%。目前，随着产时胎儿电子$tsgn
疼痛性眼肌麻痹$疼痛性眼肌麻痹(painfulophthalmoplegia)，又称疼性眼肌麻痹、疼痛性眼肌麻痹综合征、Tolosa-Hunt综合征，是一种海绵窦及其附近的非特异性慢性炎症，以球后剧痛和眼肌麻痹为其特点的综合征。$ttxyjmb
天疤疮$天胞疮是一组慢性、自身免疫性大胞性皮肤粘膜疾病。是在皮肤或粘膜上出现松弛性大疱的一种慢性、复发性皮肤病。病情比较严重。属古医籍称之为天疱(泡)疮、火赤疮的范畴。本病西医也称天疱疮。它是一种比较严重的疾病，一般认为与遗传、环境污染等因素导致自身免疫异常有关，发病率在万分之四左右，且呈上升趋势。$tianbachuang
胎记$胎记又名蒙古斑(mongolianspot)为先天性真皮黑素细胞增多症，因婴儿生来即有，故又名儿痣。组织学上可见黑素细胞停留在真皮深部，故又称真皮黑变病(dermalmelanosis)。蒙古斑可发生于身体的任何部位，以腰骶部及臀部多见。因黑素颗粒位于较深部位，在光线的Tyndall效应下，呈特殊性的灰青色或蓝色。随婴儿生长，蒙古斑色泽逐渐转淡，或消失，对机体亦无任何危害，可不作特殊治疗。$taiji
胎萎不长$胎萎不长是指妊娠腹形小于相应妊娠月份，胎儿存活而生长迟缓者，称为胎萎不长，亦称胎不长、妊娠胎萎燥。本病相当于西医学的胎儿宫内生长迟缓。$twbc
铜绿假单胞菌性角膜炎$铜绿假单胞菌性角膜炎(pseudomonaskeratitis)是一种极为严重的急性化脓性角膜溃疡，具有典型革兰阴性杆菌所引起的环形脓肿的特征，常在极短时间内席卷整个角膜而导致毁灭性的破坏，后果极其严重。一经发生，必须立即抢救。$tljdbjxjmy
脱发性毛囊炎$本病是一种破坏性、留有永久性秃发的毛囊炎。是因皮脂溢出加之金黄色葡萄球菌感染，导致毛囊部被破坏，而形成永久性脱发的毛囊炎，症状表现为：毛囊性红斑、丘疹、逐步发展为脓疱，愈后容易留疤，可造成永久性脱发。$tfxmny
疼痛性脂肪疝$疼痛性脂肪疝(painfulfathernation)又称为疼痛性压力产生性足丘疹(painfulpiezogenicpedalpapules)是一种与压力有关的疼痛性足跟部假性丘疹。$ttxzf
童年情绪障碍$童年期的情绪障碍主要由社会心理因素所致，与儿童发育和境遇有一定关系，如遇有某些应激因素，或因家庭环境不良，教育不当等导致的以焦虑、紧张、强迫、恐惧或害羞等一类情绪障碍。患者自身感到痛苦，并且影响了正常的学习和日常生活。一般无器质性病变，成年后很少出现神经症性障碍，病程多短暂。$tnqxza
突发性耳聋$突发性耳聋（以下简称突聋）是一种突然发生的原因不明的感觉神经性耳聋，又称暴聋。其发病急，进展快，治疗效果直接与就诊时间有关，应视为耳科急诊。$tfxel
土肥对称性肢端色素沉着症$土肥对称性肢端色素沉着症(symmetricalacropigmentationofDohi)为对称性散布于手、足背的雀斑样色素沉着及色素减退斑。$tfdcxzdssczz
头皮糠疹$头皮糠疹(capitispityriasis)又称头皮单纯糠疹(pityriasissimplexcapitis)，俗称头皮屑(dandruff)。头皮有小的薄片状鳞屑脱落。可干燥或稍带油性。$tpkz
糖尿病伴发的葡萄膜炎$糖尿病是一种常见的疾病，与糖尿病相关的葡萄膜炎大致上有以下4种情况：①与糖尿病本身相关的葡萄膜炎，此主要表现为前葡萄膜炎;②感染性葡萄膜炎(眼内炎);③伴有一些特定的葡萄膜炎类型;④内眼手术后的感染性眼内炎或无菌性眼内炎。$tnbbfdptmy
脱阳$指由于阴寒内盛，阳气耗伤，以致神气不藏而出现幻觉、幻视、神志异常、呢喃乱语，或大汗淋漓等症状。指男子因性交后出现虚脱的症状，俗也称作脱阳。$tuoyang
糖尿病坏疽$糖尿病坏疽大多发生于中老年人；男多于女，男女之比为3∶2；糖尿病病程平均约10年，坏疽部位下肢多见，占92.5%，上肢少见，约占7.5%；单侧发病约占80%，双侧同时发病约占20%；足趾和足底同时坏疽的多见，占77.5%；足趾和小腿同时坏疽占5%，仅小腿坏疽占5%；足趾或手指发病占 12.5%。糖尿病肢端坏疽临床类型有干性坏疽、湿性坏疽、混合型坏疽三种。$tnbhj
苔藓样结核疹$苔藓样结核疹(lichenoidtuberculid)在1950年首先由Ockuly和Montgomery所描述，比较少见。$tyjhz
脱疽$脱疽指发生于足趾或手指处之疽。临床以足趾为多见。亦名脱痈、脱骨疽、脱骨疔、敦痈、甲疽、蛀节疔、蜣螂蛀。出《刘涓子鬼遗方》卷四。因患病日久不愈可使趾落，故名脱疽，其病多因过食厚味，致使郁火毒邪蕴于脏腑，加之肾阴亏损，不能制火而发;或因外感寒湿毒邪，营卫不调，气血凝滞而成。《外科正宗》云：“脱疽者，外腐而内坏也……其形骨枯筋纵，其秽异臭难辨，其命仙方难治。”本病发病经过缓慢，症见初起患趾色白发凉，麻疼，日久患趾如煮熟红枣，痛如火烧，逐渐由红转暗变黑，足趾常自行脱落并可染及五趾。创面极难收口。如肢节脱落后$tuoju
童年社会功能障碍$童年社会功能障碍是一组起始于发育过程中的社会功能异常，但与广泛性发育障碍不同，没有明显的、侵害所有领域的功能性社交无能或缺陷作为原发性特征。生活环境被认为在发病因素中具有关键作用。发病率没有明显的性别差异。包括选择性缄默、儿童反应性依恋障碍、对立违抗性障碍和电脑成瘾行为。$tnshgnza
透明细胞软骨肉瘤$透明细胞软骨肉瘤是少见的一种亚型。与软骨母细胞瘤有些相似，恶性程度介于Ⅰ～Ⅱ级中心性软骨肉瘤之间。采用广泛性切除，疗效良好。转移少见。$tmxbrgrl
锑及其化合物引起的皮肤病$理化特性：锑(Sb)是银灰色金属，质脆而硬。熔点630.5℃，沸点1380℃。锑的蒸气可在空气中氧化成锑的氧化物;锑的合金遇酸可产生气体锑化氢(SbH3)。$tjqhhwyqdpfb
脱囊$脱囊是指起始寒热交作，囊红睾丸肿，皮肤湿裂，隔日即黑，间日腐秽，不数日间，囊孢壁上打开一个开口，流出原生质，形成新的游动的具壳壁的细胞并弃囊。$tuonang
胎赤$胎赤是指初生儿头面肢体皮肤发赤，多因胎中感受热毒所致。治宜清热和血，用清热解毒汤。如小儿出生之初，由于皮肤娇嫩，骤与外界接触，出现鲜红色斑者，数天后可自行消退，不必药治。新生儿之丹毒。$taichi
铊中毒$铊中毒（thallium poisoning）大多由于内服铊盐或外用含铊软膏治疗发癣（我国现已不用）所引起，少数病例是由于误服含铊的毒鼠、杀虫、灭蚊药所致。$tazhongdu
头皮脓疱糜烂性皮病$头皮脓疱糜烂性皮病(erosivepustulardermatosisofthescalp)系一种少见的非感染性脓疱性皮病，由Pye等于1979年首先报道并命名。他们报道了6例病例，其特征为：①发于高龄女性;②头皮部脓疱、糜烂、结痂性慢性病变，常伴瘢痕性脱发;③实验室检查无特殊异常，组织病理象为非特异性皮肤萎缩和慢性炎症性改变;④抗生素治疗无效，而皮质激素局部外用有效。$tpnmlxpb
团癣$团癣是霉菌引起传染性皮肤病，可分浅部霉菌病和深部霉菌病浅部霉菌病，夏季多发，部位往往是生在股部内侧、肛周、臀部等，由于是人体皮表，故一般不会引起组织的炎症反应。$tuanxuan
特发性滴状色素减少症$特发性滴状色素减少症(idiopathicguttatehypomelanosis)为病因不清的多发性点状色素减退斑。$tfxdzssjsz
苔藓样念珠状疹$苔藓样念珠状疹(lichenrubbermoniliformis)、尖锐红苔藓(1ichenruberacuminatus)。本病是一种泛发性慢性炎性丘疹性皮病，皮损沿长轴呈念珠状排列。$tynzzz
糖原贮积病Ⅱ型$糖原贮积病是由于遗传性糖原代谢障碍，致使糖原在组织内过多沉积而引起的疾病。根据引起糖原代谢障碍的酶缺陷和过量糖原在体内沉积的组织不同，而将糖原贮积病分为11种类型。糖原贮积病Ⅱ型(Pompe病)又称酸性麦芽糖酶缺陷病。本病属常染色体隐性遗传，也可散发。临床可分婴儿型、儿童型和成人型。糖原贮积病Ⅱ型(Pompe病)，由酸性麦芽糖酶(acid maltase deficiency，AMD)缺乏而引起糖原在溶酶体内沉积、溶酶体增生、破坏，甚至释放不正常的溶酶体酶而致一系列的血细胞结构破坏。糖$tyzjberx
脱屑性红皮病$脱屑性红皮病(erythrodermadesquamativum)又名Leiners病(Leinersdisese)，见于2个月内的婴儿，临床表现为皮肤弥漫性潮红脱屑。禀赋不足，后天失调，脾胃虚弱，肌肤失养。$txxhpb
透明丝孢霉病$透明丝孢霉病(Hyalohyphomycosis)是一组由非暗色真菌引起的组织学上以透明菌丝为特征的感染性疾病。一般HE染色看不到，仅在PAS或银染色才能见到红色或黑色菌丝。1982年，由Ajello和McGinnis提出与暗色丝孢霉病相对应的本病名称。提出这两个病名意义在于可以不断地容纳新的病原真菌，而不需要为每个新菌种建立病名。但已用病原菌命名且广泛使用者如曲霉病仍使用原名称。$tmsmb
糖原贮积病Ⅴ型$糖原贮积病是由于遗传性糖原代谢障碍，致使糖原在组织内过多沉积而引起的疾病。根据引起糖原代谢障碍的酶缺陷和过量糖原在体内沉积的组织不同，而将糖原贮积病分为11种类型。糖原贮积病Ⅴ型又称McArdle肌病，由肌肉磷酸化酶(phosphorylase)缺乏所引起。主要临床特征为肌肉剧烈收缩后出现疼痛、痉挛和无力。$tyzjbwux
体温过低$因长期暴露于任何温度，人体散热大于产热时，可引起体温过低。体温过低最常见于寒冷季节或浸泡在水中，但若代谢性或活动性产热(发抖)不能维持核心体温时，也可发生于夏天或温暖季节。严重外伤后也可发生体温过低。固定不动，穿湿衣服，寒风和躺在寒冷的表面物上，可增加发生体温过低的危险性。$twgd
头位难产$头位难产系指非枕前位之胎头，因在盆腔内回转受阻，成为持续性枕后位、枕横位；或因胎头俯屈不良，胎头呈不同程度的仰伸，遂成面先露、额先露、顶先露等。此类因胎头之最大径线与骨产道诸径线不尽相适应，导致难产。$touweinanchan
脱水$钠盐(NaCl、NaHCO3)是决定细胞外液渗透压的主要无机盐，因此血清钠浓度是决定血浆渗透压高低的主要因素，由于水、钠缺失的比例不同，导致不同的血浆钠浓度变化和渗透压变化。脱水时，临床上常根据血清钠浓度的高低将脱水分为3种类型：等渗性脱水、低渗性脱水和高渗性脱水。$tuoshui
糖尿病合并高血压$严格上说，糖尿病高血压不是一个疾病的名字，它指的是糖尿病合并高血压。因为临床上许多高血压病人，经常伴有糖尿病;而糖尿病也较多地伴有高血压;两者被称为同源性疾病。糖尿病高血压两种疾病无论是病因、互相影响还是危害上都存在共通性，因此常常合并发作，形成糖尿病高血压。$tnbhbgxy
痛风性肾病$痛风性肾病简称痛风肾，是由于血尿酸产生过多或排泄减少形成高尿酸血症所致的肾损害。痛风性肾病的临床表现可有尿酸结石，小分子蛋白尿、水肿、夜尿、高血压、血、尿尿酸升高及肾小管功能损害。痛风性肾病在西方国家常见，国内以北方多见，无明显的季节性，肥胖、喜肉食及酗酒者发病率高。男女之比为9:1，85%为中老年人。尿酸性肾病如能早期诊断并给予恰当的治疗（控制高尿酸血症和保护肾功能），肾脏病变可减轻或停止发展。$tfxsb
糖耐量受损$耐量受损（IGT）是由正常血糖向糖尿病过渡的异常糖代谢状态，主要表现为餐后血糖升高。诊断标准为：空腹血糖<6.1毫摩尔/升，口服葡萄糖耐量试验（OGTT）2小时后血浆血糖值处于7.8～11.1毫摩尔/升之间，称为单－IGT，如空腹血糖6.1~7.0毫摩尔/升，则称为合并有空腹血糖异常。目前认为，几乎所有糖尿病患者都要经历IGT阶段，故又称为糖尿病前期。若病情进展，餐后血糖＞11.1毫摩尔/升时，即进入糖尿病阶段。$tnlsx
turner综合征$本病由Turner于1938年报道，故称为Turner综合征。1959年Ford等证实该病因性染色体X呈单体性所致。患者的性腺发育障碍，卵巢被条索状纤维组织所取代。Turner综合征的表型是女性在活产女婴中约占0.4‰，其发生率低是因为X单体的胚胎不易存活，约99%的病例发生流产。该病也是人类唯一能生存的单体综合征。$turnerzgz
特发性肺动脉高压$特发性肺动脉高压指原因未明的肺动脉高压，常伴有肺小动脉的阻塞性病变。本病病程发展缓慢，但逐渐加剧并引起右心增大，最终导致右心衰竭。$tfxfdmgy
特应性皮炎$特应性皮炎(atopic dermatitis，AD)是一种慢性、复发性炎症性皮肤病，主要表现为剧烈的瘙痒、明显的湿疹样变和皮肤干燥。AD常自婴幼儿发病，部分患者延续终生，可因慢性复发性湿疹样皮疹、严重瘙痒、睡眠缺失、饮食限制以及心理社会影响而严重影响患者的生活质量。$tyxpy
瞳孔残膜$瞳孔残膜又称永存瞳孔膜，被列入血管系统发育异常之范围中，临床极为多见。胚胎6个半月，中央血管弓消失，其他血管弓及并存的中胚叶组 织，于7—9个月消失。如以上正常萎缩吸收失常，将导致瞳孔残膜遗留。瞳孔残残膜本身无色素，其色素乃生后继发的。$tkcm
退行性骨关节炎$退行性关节炎又称肥大性关节炎，是指一些老年人常常会有腰痛、腿痛、关节痛。由于它多见于老年人，因而也称作老年性关节炎。老年性退化，是引起退行性关节炎的主要原因。中老年后，一切组织器官都会发生退行性变化;骨和关节组织也不例外，退行性变化，尤其好发于承重的关节和多活动的关节。过度的负重或过度的使用某些关节，可促进退行性变化的发生。此外，如关节内骨折、糖尿病、长期不恰当地使用肾上腺皮质激素等因素，均可促进退行性变化的形成和加速已存在的退行性变化的发展$txxggjy
透明细胞癌$透明细胞癌是细胞癌的一种，是由“叛变”的正常细胞衍生而来，经过很多年才长成肿瘤。“叛变”细胞脱离正轨，自行设定增殖速度，累积到10亿个以上才会察觉。透明癌细胞的增殖速度用倍增时间计算，1个变2个，2个变4个，以此类推。比如，胃癌、肠癌、透明肝癌、胰腺癌、食道癌的倍增时间平均是33天;乳腺癌倍增时间是40多天。由于癌细胞不断倍增，癌症越往晚期发展得越快。$tmxba
臀先露$臀先露（breech presentation）是最常见的异常胎位，约占妊娠足月分娩总数的3％～4％。因胎头比胎臀大，且分娩时后出胎头无明显变形，往往娩出困难，加之脐带脱垂较多见，使围生儿死亡率增高，是枕先露的3～8倍。臀先露以骶骨为指示点，有骶左前，骶左横、骶左右，骶右前，骶右横、骶右后6种胎位。$txl
头颅骨折$颅骨骨折是指头部骨骼中的一块或多块发生部分或完全断裂的疾病，多由于钝性冲击引起。颅骨结构改变大多不需要特殊处理，但如果伴有受力点附近的颅骨内的组织结构损伤，如血管破裂、脑或颅神经损伤，脑膜撕裂等，则需要及时处理，否则可引起颅内血肿、神经功能受损、颅内感染及脑脊液漏等严重并发症，影响预后。$tlgz
头皮及颅骨烧伤$本病是因头部接触高温，电击和化学物质等所造成的头皮及颅骨损伤。可因头部接触的时间、浓度，强度、部位及范围的不同，其损伤的轻重程度也不相同，临床上并不少见，但大宗报道不多。在应用保守治疗及抗生素问世之前，常因组织变性坏死及渗出，引起细菌感染，导致疾病恶化甚而危及生命，近代采用坏死组织切除，后行伤口减张缝合，转移皮瓣及植皮术，同时应用抗菌素治疗，疗效良好沿用至今。由于显微外科技术的进步，现已有人在行坏死组织彻底切除后，应用游离大网膜将其血管与头皮血管施行吻合术，取得了新的进展。$tpjlgss
体形雕塑$体形雕塑以塑造优美体形为目的，以脂肪抽吸及(或)移植为手段的整形外科治疗，是整形外科常见的一个整形美容手术。体形雕塑的基础是身体脂肪分布的变化，体形雕塑就是重新调整脂肪分布的过程，因此了解身体各部位的脂肪的解剖，对于体形雕塑至关重要。$txds
听小骨创伤$直接或间接外伤导致传导性听力损失一开始就超过50dB，或在伤后6周仍存在气骨导差大于40dB的传导性耳聋，也应考虑到听骨脱位或骨折的可能。$txgcs
体表肿瘤$体表肿瘤伤心就是长在人体表上的肿物体表肿瘤也有良性与恶性之分但良性体表肿瘤大多数是良性肿瘤对人体健康医德基本无啥一句影响有的根本门诊不需要治疗大家有的只需要做眼科一下小手术由于既无回答痛苦又无什么时间后遗症$tbzl
痛风石$在痛风病人的发病过程中，会出现一种坚硬如石的结节，称为“痛风石”，又名痛风结节。这种尿酸钠结晶沉积于软组织，引起慢性炎症及纤维组织增生形成的结节肿。痛风石最常见于耳轮，亦多见于踇趾的第一跖趾关节、指、腕、肘及膝关节等处，少数病人可出现在鼻软骨、舌、声带、眼睑、主动脉、心瓣膜和心肌。在关节附近的骨骼中侵入骨质，形成骨骼畸形，或使骨质遭受损毁。这种痛风结节也可在关节附近的滑囊膜、腱鞘与软骨内发现。痛风石大小不一，小的如芝麻，大的如鸡蛋。$tfs
炭疽病$炭疽（anthrax）是由炭疽杆菌所致，一种人畜共患的急性传染病。人因接触病畜及其产品及食用病畜的肉类而发生感染。临床上主要表现为皮肤坏死，溃疡、焦痂和周围组织广泛水肿及毒血症症状，偶可引致肺，肠和脑膜的急性感染，并可伴发败血症。$tjb
体寒$“体寒”，以中医看，大部分叫做“虚寒”，就是体质虚且寒。中医对于病情，可以用“八纲辨证”法说明，分成“阴、阳、表、里、虚、实、寒、热”。这个八纲辨证，虚跟寒都在同一个人身上表现，所以我们就说这个人虚寒。寒体质的人就怕冷，再加上虚就更怕冷了。长期处于寒性体质，女性会影响到生育、月经等，男性就会引发性功能障碍。$th
退变性关节病$退变性关节炎又称退行性关节炎，增生性关节炎、骨关节病等，是由于关节长年累月磨损而导致的结果，本病多发生在负重关节，如颈椎、腰椎，双膝关节、髋关节、足后跟等，因此长期或过度的负重是应当避免的。寒冷、潮湿是致病的重要因素。长期伏案工作者、睡眠姿势不良、枕头不合适者颈椎退行性病变的发病率特别高。这是由于椎旁肌肉韧带及关节的平衡失调，张力大的一侧易造成不同程度的劳损。$tbxgjb
特发性脊柱侧凸$生长发育期间原因不清楚的脊柱侧凸称为特发性脊柱侧凸，根据年龄特点一般将特发性脊柱侧凸分为三种类型：幼儿型(0～3岁);少年型(4～9岁);青春型(10～16岁)。按脊柱侧凸顶椎所在的解剖位置又分为：①颈弯：顶椎在C1～C6之间。②颈胸弯：顶椎在C7～T1之间，③胸弯：顶椎在T2～T11之间。④胸腰弯：顶椎在T12～L1之间。⑤腰弯：顶椎在L2～L4之间，⑥腰骶弯：顶椎在L5或S1。$tfxjzct
天柱倒$天柱倒是指颈项软弱无力，头向下垂的体徵，多见于小儿发育不全.或年老体弱 者。若见于病久，是肾气大虚，精神气血俱衰之侯。$tzd
铁粒幼红细胞性贫血$铁粒幼细胞性贫血(简称SA。)是一组铁利用障碍性疾病。特征为骨髓中出现大量环状铁粒幼红细胞，红细胞无效生成，组织铁储量过多和外周血呈小细胞低色素性贫血。本病分为获得性和遗传性，还有维生素B6反应性贫血。获得性又分为原发性和继发性。铁利用不良，血红素合成障碍和红细胞无效生成是本病发病的主要环节。与血红素合成有关的各种酶和辅酶的缺乏，活性减低和活性受阻是本病的发病机理。任何原因影响这些酶的活性均可导致铁利用不良和血红素合成障碍，结果形成低色素性贫血，铁在红细胞及各组织内大量堆积，使红细胞形态及功能受损，$tlyhxbpx
萎缩性胃炎$萎缩性胃炎也称慢性萎缩性胃炎，以胃黏膜上皮和腺体萎缩，数目减少，胃黏膜变薄，黏膜基层增厚，或伴幽门腺化生和肠腺化生，或有不典型增生为特征的慢性消化系统疾病。常表现为上腹部隐痛、胀满、嗳气，食欲不振，或消瘦、贫血等，无特异性。是一种多致病因素性疾病及癌前病变。$wsxwy
Theodore上方角膜缘角结膜炎$Theodore上方角膜缘角结膜炎(superior limbic keratoconjunctivitis of Theodore，SLK)是以上睑结膜、上方球结膜、上方角膜缘和邻近角膜反复发作的慢性角结膜炎为特征的一种疾病，病因不明。多为双侧发病。1/3的患者伴发上方角膜上皮丝状物。$theodore
秃头$秃头或光头，又名秃发，指头发不正常脱落，可以是由荷尔蒙失调引起。营养不良、遗传、疾病、心理压力、情绪、内分泌失调、接受癌症治疗均有可能因致秃头。分为：1.遗传性秃头，2.圆秃：俗称“鬼剃头”，3.休止期秃头，4.生长期秃头。$tt
特异性前列腺炎$特异性前列腺炎，由结核杆菌、真菌、淋球菌、衣原体、支原体、白色念珠菌、滴虫等病原体引起，除结核杆菌感染外，其他都是通过性传播疾病所致的前列腺炎后遗症，也称性前列腺炎。$tycqlxy
胎先露异常$胎先露异常是胎头枕部持续位于骨盆后方，胎头俯屈不够，需以胎头较大直径通过骨盆，这将延长产程甚至导致难产.产科医生必须对此及时作出诊断，并决定是产钳还是剖宫产.面先露时，胎头过度伸展，出现颏先露，如果为颏后位，无法通过阴道分娩.额先露很少见，一旦发现，亦无法阴道分娩.$txlyc
外痔$ 外痔位于齿线以下，是由痔外静脉丛曲张或肛缘皱襞皮肤发炎、肥大、结缔组织增生或血栓瘀滞而形成的肿块。外痔表面盖以皮肤，可以看见，不能送入肛内，不易出血，以疼痛和有异物感为主要症状.临床常分为结缔组织外痔、静脉曲张性外痔、炎性外痔和血栓外痔。外痔之名出《千金要方》。《外台秘要》曰：“此病有内痔、外痔。……外痔下部有孔，每出血从孔中出。”$waizhi
Terrien角膜边缘性变性$Terrien角膜边缘性变性(Terriens Marginal Degeneration，TMD)是角膜边缘部变性的一种特殊类型，较少见，主要表现为慢性，双侧性角膜边缘部伴有浅层新生血管形成的角膜实质层萎缩、沟状变薄，最终发生角膜向前膨隆，穿孔、虹膜脱出而致眼球严重受损。$terrien
特发性葡萄膜大脑炎$特发性葡萄膜大脑炎又称色素膜一脑膜炎，是Vogrt和Koyanagl（小柳）先后报告的以眼前节炎为主，伴有白发，疏发，皮肤白斑和听力障碍的综合病征。以后Harada（原田）报告以眼后节为主的双眼渗出性葡萄膜炎与本病相似。故又称Vogt—Koyanai—Halada综合征（VKH）。$tfxptmdny
Terson综合征$1900年Terson首先报道了颅内出血可以是玻璃体出血的原因，并且认为这种眼-脑综合征是蛛网膜下腔出血的征象，称为Terson综合征。$terson
网状青斑症$网状青斑症是一种由多种原因引起的皮肤局部血液循环失调性血管疾病。以皮肤出现持续性青紫色网状变化为其临床特征。持久的功能性血管改变发展成器质性病变时称为网状青斑血管炎，本病临床比较少见。本病属中医“血淤证”的范畴。亦有人认为本病属“隐疹”。$wzqbz
糖尿病型牙周炎$糖尿病与牙周病的关系，是人们长期以来研究的一个课题，但至今缺乏统一的认识。这主要是由于被研究对象的糖尿病病情以及糖尿病是否被控制等条件不一致，所用的牙周诊断指标不统一等因素所造成的。目前普遍认为糖尿病本身并不引起牙周炎，只是由于本病降低了机体对牙周局部刺激因子的抵抗力，使牙槽骨加速吸收，组织愈合缓慢，并经常出现牙周脓肿。一些报道认为未被控制的糖尿病患者，其牙周病较无糖尿病者严重，而在已被控制的糖尿病者，则其牙周组织能保持良好状况。糖尿病和牙周炎存在双向关系，两者发病存在共同危险因素且互为高危因素。糖尿病会$tnbxyzy
同型胱氨酸尿症$同型胱氨酸尿症(homocystinuria)又称高胱氨酸尿症，是蛋氨酸代谢过程中由于酶缺陷，蛋氨酸代谢紊乱而致疾病。是一种含硫氨基酸的先天性代谢障碍性疾病，是累及眼、心血管、骨骼，神经系统的综合征。主要临床表现是多发性血栓形成、智力不全，晶体异位和指(趾)过长等。多数患者为父母近亲结婚，国内已有报道。$txgasnz
糖尿病前期$糖尿病前期时，糖调节已受损，包括空腹血糖受损（IFG）和葡萄糖耐量减退（IGT）。后者系指空腹血糖正常，但餐后血糖水平介于正常人与糖尿病患者之间的特殊的代谢状态。其诊断标准为在口服75克葡萄糖的糖耐量试验（OGTT）中，2小时血浆糖在7.8至11.0 毫摩尔/升之间，目前一般认为IGT是糖尿病的前期表现，在2型糖尿病的发展过程中表现得更为明显。$tnbqq
外阴炎$ 外阴炎是由于病原体侵犯或受到各种不良刺激引起的外阴发炎，可独立存在，更多时与阴道炎、泌尿系疾病、肛门直肠疾病或全身性疾病并发，或为某些外阴疾病病变过程中的表现之一。临床表现为外阴皮肤瘙痒、疼痛、烧灼感甚至肿胀、红疹、糜烂、溃疡。$waiyinyan
唐氏综合症$唐氏综合征即21-三体综合征，又称先天愚型或Down综合征，是由染色体异常（多了一条21号染色体）而导致的疾病。60%患儿在胎内早期即流产，存活者有明显的智能落后、特殊面容、生长发育障碍和多发畸形。$tszhz
臀肌挛缩症$臀肌挛缩症(gluteal muscle contracture，GMC)是由多种原因引起的臀肌及其筋膜纤维变性、挛缩，引起髋关节功能受限所表现的特有步态、体征的临床症候群。自1970年Valderrama1报告以来国内外已有众多报道，但病因及分类尚不十分明确。本文报告我所1982年9月～1997年6月收治的101例各种类型的GMC，并重点讨论其病因、类型和治疗问题。$tjlsz
Usher综合征$Usher综合症又称遗传性耳聋-色素性视网膜炎综合征，视网膜色素变性-感音神经性耳聋综合征，聋哑伴视网膜色素变性综合征等。是以先天性感音神经性聋、渐进性视网膜色素变性而致视野缩小、视力障碍为主要表现的一种常染色体隐性遗传性疾病，具有遗传异质性。1858年Von Graefe首先发现聋哑合并视网膜色素变性病例。1914年英国眼科学家Charles Usher调查了视网膜色素变性人群中耳聋的发病率，首次提出耳聋-视网膜色素变性与遗传因素有关。1972年Holland等将该病正式命名为Usher综合征。Ushe$usher
围生期心肌病$围生期心肌病是指既往无心脏病史，于妊娠最后3个月或产后6个月首次发生的以累及心肌为主的一种心肌病。围生期心肌病在围生期首次出现，可能使无心脏病的妊娠末期或产后（通常2～20周）女性出现呼吸困难、血痰、肝大、水肿等心力衰竭症状，类似扩张型心肌病。病人可有心室扩大，附壁血栓。本病的特点之一是体循环或肺循环栓塞的出现几率较高。有人认为，本病由于妊娠、分娩使原有隐匿的心肌病显现出临床症状，故也有人将之归入原发性心肌病的范畴。本病多发生在30岁左右的经产妇。如能早期诊断、及时治疗，一般预后良好。安静、增加营养、服用$wsqxjb
胎儿酒精综合症$又称胎儿酒精综合症，是母亲在妊娠期间酗酒对胎儿所造成的永久出生缺陷，程度会按母亲喝酒的份量、频率及时间所影响。酒精会进入胎盘，并阻碍胎儿的成长及体重，造成独特的脸部小斑，破坏神经元及脑部结构，并引起体质、心智或行为等问题。$tejjzhz
退行性黄韧带肥厚$颈椎病大致有颈椎骨质增生、正常曲度变异和颈椎间盘突出。你这主要是由于颈椎退行性病变而压迫神经(硬膜囊)使局部代谢循环受阻所引起的。还要看具体压迫什么神经。通常可以分为以颈部症状为主的颈型、神经根受累出现上肢症状的神经根型、四肢运动和感觉障碍的脊髓型、椎动脉受压引起椎动脉周围交感神经刺激症状的椎动脉型和压迫食管有吞咽不适或困难的食管型。不知道你的症状具体是什么。其主要反应是疼痛、头晕、呕吐、手麻、失眠、反射性疼痛等。若不抓紧治疗，病情进一步发展，还可能导致无规律性流涕，视力下降，面瘫或上肢肌肉萎缩等严重后果$txxhrdfh
vogt-小柳原田综合征$小柳-原田综合征又称葡萄膜大脑炎(uveoencephalitis)综合征，也称色素膜脑膜脑炎或眼-脑-耳-皮综合征。Vogt(1906)和小柳(1941)先后报道一种伴有视网膜脱离的双眼渗出性葡萄膜炎(色素膜炎)，发病前有脑膜刺激症状，根据临床观察，两者有相似之处，故称为Vogt-小柳-原田(Vogt-Koyanagi-Harada)综合征。$vogtxltyzhz
胃炎$胃炎是多种不同病因引起的胃黏膜急性和慢性炎症，常伴有上皮损伤、黏膜炎症反应和上皮再生。胃炎是最常见的消化系统疾病之一。$weiyan
听神经鞘瘤$听神经鞘瘤起源于听神经鞘，是一种典型的神经鞘瘤，占颅内肿瘤的7.79%～10.64%，占颅内神经鞘瘤的93.1%，占桥小脑角肿瘤的72.2%，发病年龄多在30～60岁，20岁以下者少见，女略多于男。肿瘤多数发生于听神经的前庭段，少数发生于该神经的耳蜗部，随着肿瘤生长变大，压迫脑桥外侧面和小脑前缘，充满于小脑脑桥角凹内，肿瘤大多数是单侧性，少数为双侧性;如伴神经纤维瘤病时，则正相反。本瘤属良性病变，即使多次复发亦不发生恶变和转移，如能切除，常能获得永久治愈。$tsjql
胃癌$ 胃癌是我国最常见的恶性肿瘤之一 ，在我国其发病率居各类肿瘤的首位 ，每年约有17万人死于胃癌 ，几乎接近全部恶性肿瘤死亡人数的1/4，且每年还有2万以上新的胃癌病人产生出来 ，胃癌确实是一种严重威胁人民身体健康的疾病。胃癌可发生于任何年龄，但以40～60岁多见，男多于女，约为2：1，胃癌可发生于胃的任何部位，但多见于胃窦部，尤其是胃小弯侧，根据癌组织浸润深度分为早期胃癌和进展期胃癌(中、晚期胃癌)。胃癌早期症状常不明显，如捉摸不定的上腹部不适、隐痛、嗳气，泛酸、食欲减退、轻度贫血等，部分类似胃十二$weiai
Thygeson浅层点状角膜病变$Thygeson浅层点状角膜病变(Thygeson superficial punctate keratopathy，TSPK)是一种病因不明、与系统性疾病无关的慢性隐匿性角膜上皮炎。病史长，有间歇性异物感，结膜反应轻微，症状自发性缓解或加剧，出现特征性的角膜病变，通常结膜不受累。$thygeson
无痛人流$无痛人工流产手术是指麻醉医生对孕妇实施全身麻醉下 妇科医生进行的人工流产术，这需要专业的麻醉科医师配合完成手术，就是在吸宫流产手术的基础上，加上静脉全身麻醉，手术中没有痛感。麻醉医师通过静脉注射全身麻醉药。$wtrl
头皮感染$头皮感染（Scalp infection）多为伤后初期处理不当所致，常在皮下组织层发生感染。若处理不善，病人头皮可发生坏死，或向深部侵蚀引起颅骨骨髓炎、硬膜外积脓，甚至导致硬膜下积液和脑脓肿。$tpgr
胃溃疡$ 位于贲门至幽门之间的慢性溃疡称之为胃溃疡(gastric ulcer，GU)，是消化性溃疡的一种，消化性溃疡(peptic ulcer)可发生在胃、十二指肠，也可发生在食管下端，胃-空肠吻合口附近以及美克尔憩室内异位胃黏膜上。这些溃疡的形成均与胃酸和胃蛋白酶的消化作用有关，故称为消化性溃疡，本病绝大多数位于胃和十二指肠(98%～99%)。在人群中约有10%的人在一生当中可能罹患此病，因此是一个多发病和常见病，在消化外科中占有重要的地位，十二指肠溃疡较胃溃病为多见，约为4∶1。二者又具有很多共同点：$weikuiyang
完全流产$完全流产是指妊娠物已全部排出，阴道流血量减少，逐渐停止，腹痛消失，妇科检查时宫颈口关闭，子宫迅速复旧，子宫大小接近正常。$wqlc
胃肿瘤$胃肿瘤很少出现症状,有的因肿瘤生长较大发生并发症或恶变后才发生症状 ,所以易被忽略。常见并发症有贲门附近的良性肿瘤可出现吞咽困难症状;幽门区的良性肿瘤可发生幽门梗阻或幽门梗阻现象或带蒂腺瘤滑入幽门管和十二指肠内 ,多数自行缓解 ,少数可发生充血、水肿、甚至出现肠套叠、坏死、穿孔而发生腹膜炎。如肿瘤表现有溃疡 ,可出现胃部不适、疼痛、甚至出血。平滑肌瘤和神经纤维瘤可发生急性大出血。$weizhongliu
胃下垂$胃下垂是由于膈肌悬力不足，支撑内脏器官韧带松弛，或腹内压降低，腹肌松弛，导致站立时胃大弯抵达盆腔，胃小弯弧线最低点降到髂嵴联线以下。常伴有十二指肠球部位置的改变。正常人的胃在腹腔的左上方，直立时的最低点不应超过脐下2横指，其位置相对固定，对于维持胃的正常功能有一定作用。$weixiachui
胃食管返流病$胃食管反流病(简称GERD)是指胃､十二指肠内容物反流入食管引起的以烧心､反酸为主要特征的临床综合征｡一般来说，胃内贮存着胃酸，十二指肠腔内有胆汁液，这些都是消化液，可消化进食的肉类或其他食物。胃肉天生有层象瓷器层样的粘膜屏障保护，因此胃酸呆在胃内很安全。当进食时，大量胃酸分泌消化胃腔内的食物，将胃酸中和后排入十二指肠再进一步被该处胆汁的作用继续消化直到经小肠吸收后残渣变成粪便排出。若胃液反流入食管腔，食管无瓷器样的粘膜保护层，胃酸就会腐蚀破坏食管粘膜引起糜烂、溃疡。$wsgflb
韦格纳肉芽肿$肉芽肿性血管炎(Granulomatosis with Polyangiitis, GPA)，既往称为韦格纳肉芽肿(Wegener's granulomatosis, WG)。是一种坏死性肉芽肿性血管炎，属自身免疫性疾病。该病病变累及小动脉、静脉及毛细血管，偶尔累及大动脉，其病理以血管壁的炎症为特征，主要侵犯上、下呼吸道和肾脏，通常以鼻黏膜和肺组织的局灶性肉芽肿性炎症为开始，继而进展为血管的弥漫性坏死性肉芽肿性炎症。$wgnryz
未分化脊柱关节病$未分化脊柱关节病是指一组具有脊柱关节病的某些临床和（或）放射学特征，而又表现不典型，但尚未达到已确定的任何一种脊柱关节病诊断标准的疾病。它不是一个独立的疾病，也不是一种综合征，它只不过是一组症状谱和临床相的命名，是一个临时诊断，借以区分类风湿关节炎、弥漫性结缔组织病以及其它风湿性疾病。未分化脊柱关节病可以表现为一种或多种症状，可间歇出现，可有不同轻重和不同病程。$wfhjzgjb
无肌病性皮肌炎$无肌炎性皮肌炎是皮肌炎的一种新类型，它有特征性的皮肌炎皮肤改变而无肌炎，持续24个月，它与皮肌炎一样有恶性肿瘤的高伴发率，属于伴肿瘤性结缔组织病。$wjbxpjy
胃十二指肠溃疡瘢痕性幽门梗阻$幽门梗阻是由于幽门附近的胃十二指肠溃疡愈合后的瘢痕挛缩所致。临床突出的症状是严重的呕吐，为隔餐宿食，不含胆汁，可导致患者严重营养不良和水电解质紊乱。幽门梗阻发生率约为10%。多见于十二指肠溃疡病人，早期常以幽门痉挛、炎症为主，经内科治疗可缓解，后期呈永久性狭窄必须手术治疗。$wsezckyhxymgz
维生素K缺乏症$维生素K缺乏症又称获得性凝血酶原减低症，是指由于维生素K缺乏导致维生素K依赖凝血因子活性低下,并能被维生素K所纠正的出血。存在引起维生素K缺乏的基础疾病、出血倾向、维生素K依赖性凝血因子缺乏或减少为其特征。$wssKqfz
维生素D缺乏性手足抽搐症$维生素D缺乏性手足抽搐症(tetany of vitamin Deficiency)是维生素D缺乏性佝偻病的伴发症状之一，多见6个月以内的小婴儿。目前因预防维生素D缺乏工作的普遍开展，维生素D缺乏性手足抽搐症已较少发生。$wssdqfxszccz
胃肉瘤$胃肉瘤是胃的恶性肿瘤之一。胃癌发生在胃的粘膜而胃肉瘤发生在胃壁的淋巴组织及肌肉组织，其中大部分是来源于胃淋巴组织的淋巴肉瘤。胃肉瘤的发生频率约占胃癌的2%。病人可能出现胃痛、腹部不适以及便血、呕血等症状。恶性淋巴肉瘤发展较快，在短时间内肿瘤能够长得很大，因此要重视本病，抓紧治疗。$weirouliu
胃病$所谓胃病，实际上是许多病的统称。它们有相似的症状，如上腹胃脘部不适、疼痛、饭后饱胀、暖气、返酸，甚至恶心、呕吐等等。临床上常见的胃病有急性胃炎、慢性胃炎、胃溃疡、十二指肠溃疡、胃十二指肠复合溃疡、胃息肉、胃结石、胃的良恶性肿瘤，还有胃粘膜脱垂症、急性胃扩张、幽门梗阻等。$weibing
维生素A摄入过多$维生素A摄入过多可以引起维生素A过多症，分为急性和慢性两种。维生素A过量会降低细胞膜和溶酶体膜的稳定性，导致细胞膜受损，组织酶释放，引起皮肤、骨骼、脑、肝等多种脏器组织病变。脑受损可使颅压增高;骨组织变性引起骨质吸收、变形、骨膜下新骨形成、血钙和尿钙都上升。肝组织受损则引起肝脏肿大，肝功能改变。$wssasrgd
外阴瘙痒$外阴瘙痒是外阴各种不同病变所引起的一种症状，但也可发生于外阴完全正常者，当瘙痒加重时，患者多坐卧不安，以致影响生活和工作。外阴瘙痒多位于阴蒂、小阴唇.也可波及大阴唇、会阴甚至肛周等皮损区.长期搔抓可出现抓痕、血痂或继发毛囊炎。$wyy
胃出血$胃出血俗称上消化道出血，40%以上是由胃、十二指肠溃疡导致，工作过度劳累、日常饮食不规律、情绪异常紧张等有消化道病史的人群容易发病；其次是急性出血性胃炎导致的胃出血，这两种原因导致的胃出血大部分经过正规治疗后都能得到有效救治。另外是肝硬化导致的胃出血，肝硬化病人一般都会发展成食管胃底静脉曲张，如果再食用粗糙食物、情绪过度刺激，食管胃底的静脉血管爆裂就会发生大出血。胃出血的死亡率高达10%。$weichuxue
微量元素障碍$微量元素障碍：某些元素体内含量少，需通过食物摄人，有一定生理功能的为微量元素。其中有必需微量元素(碘、锌、硒、铜、钼、铬、钴、铁8种)，其中铁、碘、锌为容易缺乏的微量营养素;可能必需元素(锰、硅、硼、矾、镍5种);有潜在毒性，但在低剂量时可能具有人体必需功能的元素(氟、镉、汞、砷、铝、锂、锡7种)。必需微量元素是酶、维生素必需的活性因子;构成或参与激素的作用;参与核酸代谢;与常量元素和宏量营养素共同作。必需微量元素缺乏或毒性微量元素过多可引起机体的病理状态。儿科临床上常见的有锌缺乏、碘缺乏、锌中毒、$wlysza
外阴白斑$外阴白色病变又叫外阴白色病损、外阴白斑或外阴营养不良。所谓外阴白斑实际上是指外阴局部神经与血管营养障碍引起的组织变性与色素改变的疾病。临床上常常把外阴局部的皮肤与粘膜变白变粗或萎缩性疾病，统称为“外阴白斑”。临床病理检查有非典型细胞增生者属中医学“阴痒”、“阴疼”、“阴痛”范畴，多因肝经湿热下注侵渍外阴，或血虚肝旺、肝肾阴虚、肾阳虚衰等精血不能润养外阴所致。外阴瘙痒，有时可有灼热、疼痛感外阴白斑也叫外阴白色病变，是一种慢性女阴营养不良性疾病。它包括原发性外阴萎缩、萎缩性硬化苔藓、外阴白斑、白斑性阴道炎、外$wybb
睾丸肿瘤$睾丸肿瘤是在青年男性中最常见恶性肿瘤，分为原发性和继发性两类。绝大多数为原发性，分为生殖细胞肿瘤和非生殖细胞肿瘤两大类。生殖细胞肿瘤发生于曲细精管的生殖上皮，其中精原细胞瘤最为常见，生长速度较缓慢，预后一般较好;非精原细胞瘤如胚胎癌、畸胎癌、绒毛膜上皮癌等，比较少见，但恶性程度高，较早出现淋巴和血行转移，预后较差。非生殖细胞肿瘤发生于睾丸间质细胞，来源于纤维组织、平滑肌、血管和淋巴组织等睾丸间质细胞。继发性睾丸肿瘤较为罕见。$wzl
维生素D中毒$维生素D中毒症是医源性疾病之一。主要由于在防治佝偻病时错误诊断和过量使用维生素D制剂，如鱼肝油、维生素D2(骨化醇)、维生素D2(胆钙化醇或胆维丁)和维丁胶性钙等引起。$wssdzd
外阴肿瘤$外阴肿瘤指生长在外阴部的各种肿瘤。根据肿瘤的性质可分为良性及恶性两类。良性外阴肿瘤主要有平滑肌瘤、纤维瘤、脂肪瘤、乳头瘤、汗腺瘤、神经纤维瘤、淋巴管瘤及血管瘤等;恶性肿瘤以外阴鳞状细胞癌为最多见，占外阴癌的90%，其余还有外阴黑色素瘤，外阴基底细胞癌，前庭大腺癌等。$wyzl
外耳道胆脂瘤$外耳道胆脂瘤是一种外耳道皮肤脱屑、胆固醇结晶堆积、上皮包裹所形成的囊状团块。其并非真性肿瘤，故又称为外耳道阻塞性角化病、表皮病。囊状团块的内层为复层鳞状上皮(包括基底层、颗粒层、棘细胞层、角化层)，囊的外层即基质层为一层厚薄不一的纤维组织，与周围临近组织连接紧密。多见于中老年人，男女发病率无明显差别，单侧多见，也可以双耳发病。由于胆脂瘤呈膨胀性生长，周围骨质长时间受压、破坏、吸收，导致外耳道扩大。主要危害是对外耳道、中耳乳突及相邻骨质的广泛破坏，引起听力下降，甚至引起颅内外严重并发症而危及生命，应及$weddzl
睾丸扭转$睾丸通过睾丸系膜与阴囊相连，由睾丸系膜将睾丸固定于阴囊。有的胎儿在发育时会产生一侧或两侧睾丸系膜过长，出生后，睾丸与精索的活动度就很大，如果突然遇上用力或猛烈震荡等情况，睾丸与精索就会发生一定程度的扭转，也叫精索扭转。$wnz
网球肘$网球肘的医学名称为肱骨外上髁炎。因网球运动员易患此病而得名。家庭主妇、砖瓦工、木工等长期反复用力做肘部活动者，也易患此病。由于长期的劳损，可使附着在肘关节部位的一些肌腱和软组织，发生部分性纤维撕裂或损伤，或因摩擦造成骨膜创伤，引起骨膜炎。网球肘多因前臂伸肌群因长期反复强烈的收缩、牵拉，使肌腱附着处发生不同程度的急慢性累积性损伤，导致撕裂、出血、机化、粘连，由而致病。网球肘属中医学中伤筋、肘痛等范畴。本症系由肘部外伤或劳损、或外感风寒湿邪致使局部气血凝滞，络脉瘀阻而致。$wangqiuzhou
外阴尖锐湿疣$外阴尖锐湿疣又称生殖器疣或性病疣，是由HPV性接触所致。但值得提醒予以注意的是，妇女在性激素水平教高时期，外阴长期受多量分泌物刺激，亦可出现类似尖锐湿疣的病态，称为外阴假性尖锐湿疣，属慢性非特异性增生性炎症，与性生活的关系不明显。在病因、病理与处理上均与尖锐湿疣不同。$wyjrs
外耳道异物$外耳道异物（foreign body in external auditory meatus）常见于儿童将豆类、小珠粒、火柴棒头等各种小物塞入外耳道。$wedyw
胃肠道间质瘤$胃肠道间质瘤(Gastrointestinal Stromal Tumors,GISTs)是一类起源于胃肠道间叶组织的肿瘤，占消化道间叶肿瘤的大部分。间质瘤作为一个较新的概念，应该涵盖了以前所谓的“胃肠道平滑肌瘤”或“胃肠道平滑肌肉瘤”。但作为间叶组织发生的肿瘤，胃肠道平滑肌瘤或肉瘤的概念并未被排除，只不过在目前的临床病理诊断中，这类肿瘤只占胃肠道间叶源性肿瘤的少部分。$wcdjzl
腕管综合征$腕管综合征(carpal tunnel syndrome)是周围神经卡压综合征中最为常见的一种，中年人好发，为正中神经在腕部受到卡压而引起的一系列症状和体征。Paget于1853年首先描述此病。$wgzhz
晚期产后出血$晚期产后出血指分娩24小时后，在产褥期内发生的子宫大量出血，出血量超过500ml。产后1～2周发病最常见，亦有迟至产后6周发病。又称产褥期出血。晚期产后出血发病率的高低与产前保健及产科质量水平密切相关。近年来随着剖宫产率的升高，晚期产后出血的发生率有上升趋势。$wqchcx
外耳道疖$外耳道疖(waierdaojie)是外耳道软骨段皮肤的局限性急性化脓性炎症。致病菌多为葡萄球菌侵入毛囊、皮胳腺所致，是一种多发病，夏季更为多见。外耳道疖又名局限性外耳道炎，为外耳道软骨部毛囊感染所致。多为单个，亦可多发。主要症状为剧烈的、跳痛性耳痛，张口、咀嚼时尤甚，常向头部放射。全身多有不适感或体温升高。若疖肿较大阻塞外耳道时可有听力减退，疖肿破溃则症状减轻。$wed
胃穿孔$胃穿孔是溃疡病患者最严重的并发症之一。胃穿孔主要是在胃溃疡的基础上暴饮暴食所致，暴饮暴食能引起胃酸和胃蛋白酶增加，很容易诱发胃穿孔。患者突然发生剧烈腹痛，疼痛最初开始于上腹部或穿孔的部位，常呈刀割或烧灼样痛，一般为持续性，疼痛很快扩散至全腹部。$weichuankong
睑外翻$   睑外翻是睑缘离开眼球、向外翻转的反常状态。轻者睑缘于眼球离开，重者暴露睑结膜，甚至眼睑全部外翻。睑结膜常不同程度的暴露在外，常合并睑裂闭合不全。根据患者的病史以及临床表现，容易诊断。$waifan
无脑儿$无脑儿是神经管畸形的一种。无脑畸形：为大脑完全缺失，且头皮、颅盖骨也缺失，仅有基底核等由纤维结缔组织覆盖，出生后婴儿无法生存。$wunaoer
外耳道真菌病$外耳道真菌病是真菌侵入外耳道或外耳道内的条件致病性真菌，在适宜的条件下繁殖，引起的外耳道的亚急性或慢性炎性病变，常合并细菌感染。外耳道真菌感染有时可无症状，其常见症状主要有外耳道不适、胀痛或奇痒、外耳道阻塞感、听觉障碍等。分泌物涂片、真菌培养，可以帮助判断致病菌的种类，必要时需做活组织检查，有助于鉴别诊断和治疗。$wedzjb
网瘾$网瘾(即网络成瘾)，又称网络过度使用症，主要是指长时间沉迷于网络，对之外的事情都没有过多的兴趣，从而影响身心健康的一种病症。网瘾的高发人群多为 12-18岁的青少年，以男性居多，男女比例为2：1，而这个时期的孩子，本身大脑皮层发育不完善，意识也比较弱化，理解判断力差，自控能力也比较差。他们大多都处于青春期，反叛心理严重，对新鲜事物又充满了好奇，寻求刺激、惊险和浪漫，以满足这个阶段的人生需求，而网络出现之后，网络游戏、色情和聊天，恰好对应了青少年的心理需求，自然就会网络成瘾。所以很多人形象的称之为“电$wang
围产保健$围产保健，是从怀孕开始就要对母亲、胎儿以及新生儿进行的一系列保健措施，甚至婚前保健和孕前保健都与其有关。因为婚前保健的目的，就是要了解男女双方是否适合婚配;是否有遗传性疾病，或遗传性家族史;有无其它急慢性疾病;生殖器官是否正常等。而孕前保健的目的就是要使男女双方，尤其是女方在身体、精神、心理和环境等达到最佳状态时怀孕。如对有长期接触有害物质或长期服用雌激素类避孕药的妇女，应知道必须间隔一段时间，待有害物质排出后再怀孕。以减少高危妊娠和高危胎儿的发生。$wcbj
外耳道炎$外耳道炎可分为两类，一类为局限性外耳道炎，又称外耳道疖（furuncle of extrnal auditory canal ）；另一类为外耳道皮肤的弥漫性炎症，又称弥漫性外耳道炎（diffuse otitis externa）。$wedy
外耳道肿瘤$外耳道肿瘤在临床上常见的包括外生骨疣乳头状瘤和耵聍腺肿瘤等大多为原发性良性肿瘤少数为恶性肿瘤。$wedzl
维生素A缺乏病$维生素A缺乏病(Vitamin A deficiency)是因体内缺乏维生素A而引起的全身性疾病，其主要病理变化是全身上皮组织显现角质变性。眼部症状出现较早而显著，对暗适应能力降低，继之结膜、角膜干燥，最后角膜软化，甚至穿孔，故又有夜盲前些天(night blindness)、干眼症(xerophthalmia)及角膜软化症(keratomalacia)等之称，本病多见于营养不良及长期腹泻的婴幼儿发病高峰多在1～4岁，6岁以上较少见，亚非发展中国家均多见此病，在我国边远地区尚非少见。$wssaqfb
维生素营养障碍$维生素是维持人体正常生理功能所必需的一类有机物质。其主要功能是调节人体的新陈代谢，并不产生能量。虽然需要量不多，但多数维生素体内不能合成或合成量不足。故必须由食物中得到供给，脂溶性维生素排泄缓慢，缺乏时症状出现较迟，过量易致中毒。水溶性维生素易溶于水，其多余部分可迅速从尿中排泄，不易储存，需每日供给；缺乏后迅速出现症状，过量一般不易发生中毒。对儿童来说维生素A、D、C、B、是容易缺乏的微量营养素。$wssyyza
外耳道外生骨疣$外耳道骨壁的骨质局限性过度增生形成外耳道结节状隆起性骨疣(exostosis)，成年及青壮年多发，男发病多见，且呈双侧及多发性。 外耳道外生骨疣是外耳道骨部骨质局限性过度增生形成的结节状隆起，病因可能与局部外伤、炎症及冷水刺激有关。病理检查可见骨疣骨质中含丰富的骨细胞和基质，但无纤维血管窦。外耳道外生骨疣组织结构为松骨质或密骨质，不伴有软骨，因而与骨瘤不同。其原因是骨瘤在骨质过度增生过程中可能出现软骨，有的则认为外生骨疣即是骨瘤。$wedwsg
外耳湿疹$ 湿疹是指由多种内外因素引起的变态反应性多形性皮炎，组织学上表现为细胞浸润，有浆液渗出，主要特征为瘙痒、多形性皮疹，易反复发作。发生在外耳道内称外耳道湿疹。若不仅发生在外耳道，还包括耳郭和耳周皮肤则为外耳湿疹。外耳道内湿疹常由接触过敏引起。最重要的过敏原是局部用药，如硫酸新霉素、多粘菌素B。避免食用或接触变应原物质，及时治疗中耳炎及头部的湿疹，改掉挖耳等不良习惯等可预防外耳湿疹。早在隋代巢元方的《诸病源候论》中，已有月蚀疮的记载："月疮生于两耳及鼻面间，并下部诸$wesz
外阴湿疹$外阴湿疹是一种由多种病因引起的变态反应性皮肤病，其特征为多形性病损、炎性渗出伴剧烈瘙痒。过敏是发病的重要原因。外阴湿疹可累及外阴及周围皮肤，症状为剧烈瘙痒。$wysz
外耳道耵聍腺肿瘤$耵聍腺肿瘤是指发生在外耳道的具有腺样结构的肿瘤。肿瘤起源于外耳道软骨部耵聍腺导管上皮和肌上皮，病理组织学可分为耵聍腺瘤、多形性腺瘤、腺样囊性癌和耵聍腺癌等，以恶性肿瘤较常见，约占全部外耳道耵聍腺肿瘤的70%。发生部位以外耳道底壁和前壁居多，外耳道耵聍腺肿瘤生长缓慢，但易扩展，切除后局部复发率高，晚期可发生远处转移。$wedxzl
伪聋$伪聋又称装聋，听觉天津系统无器质性病变，听力正常。伪聋者并无精神心理创伤，而是明知自己听力正常，因有所企图故意伪装耳聋。为使耳部“病变”显著，亦有自伤耳部者纯音测听多为全聋，而客观测听检查完全正常。听力学检查有助于识别伪聋，但应注意与功能性耳聋鉴别。$weilong
胃肠型食物中毒$细菌性食物中毒是指由于进食被细菌或细菌毒素所污染的食物而引起的急性感染中毒性疾病。根据临床表现不同，分为胃肠型食物中毒和神经型食物中毒。胃肠型食物中毒多见于气温较高、细菌易在食物中生长繁殖的夏秋季节，以恶心、呕吐、腹痛、腹泻等急性胃肠炎症状为主要特征。$wcxswzd
萎缩性鼻炎$萎缩性鼻炎是一种发展缓慢的鼻腔慢性炎性疾病，发病具有地区性。本病女性患者较多，多发于青壮年，健康状况及生活条件差者易患此病，近年来呈现逐渐减少的趋势。其特点是鼻黏膜干燥、萎缩，鼻腔增大，嗅觉障碍，鼻腔内有大量黄绿色脓痂形成，带臭味者称为臭鼻症。前苏联学者认为本病与臭鼻症是两种不同的疾病，我国及西方学者则认为二者是同一疾病的不同阶段。无臭味者称单纯性萎缩性鼻炎，有臭味者为臭鼻症，两者可互相转化为同一种疾病。 本病的发生有地区性，山区多于平原，气候干燥地区发病率较高。本病20～30岁多见，女性多于男性，$wsxby
外科颈动脉体瘤$颈动脉体瘤较为罕见，1743年Von haller最早注意到颈动脉体认为是小腺。1891年Marchond报道颈动脉体瘤并手术治疗，术后3日死亡，至1969年共报道500多例颈动脉体瘤。颈动脉体多半位于颈总动脉分叉处，有包膜，大小不定，直径约3.5mm，富有血管和神经，供血由颈总动脉小支供给，神经来自颈交感神经节、舌咽神经，迷走神经和舌下神经。颈动脉体瘤肉眼观察肿瘤为红棕色，圆形或卵圆形，有分叶，外有包膜。细胞主要为多边形，胞浆嗜伊红染色，内含很多空泡和微粒体。好发于30～40岁，恶性变率为5%～1$wkjdmtl
物理性皮肤病$物理性皮肤病是指由于各种物理性因素(机械磨擦、温度、湿度、光线、电磁辐射波、压力等)作用于皮肤，引起的不良反应。主要包括三种情况：1 刺激强度超过一定的程度(日晒伤)。2 皮肤敏感性增强(外源性光敏性皮炎)。3 皮肤耐受性降低(阈值降低)--(慢性光敏性反应)。$wlxpfb
完全性房室传导阻滞$完全性房室传导阻滞(complete atrioventricular block)，亦称三度房室传导阻滞，是指由于房室传导系统某部分的传导能力异常降低，所有来自心房的激动都不能下传而引起完全性房室分离。$wqxfscdzz
维生素B2缺乏病$维生素B2又名核黄素，核黄素在人体经肠道吸收后，进入肝脏贮存，经肾脏排出或重吸收。核黄素是体细胞中促进氧化还原的重要物质之一，还参与体内糖、蛋白质、脂肪的代谢，并有维持正常视觉机能的作用。通常人们都了解，核黄素缺乏时，会影响体内生物氧化的进程而发生代谢障碍，继而出现口角炎、眼脸炎、结膜炎、唇炎、舌炎、口腔溃疡、耳鼻黏膜干燥、皮肤干燥脱屑等。当人体缺少核黄素，尤其是严重缺乏时，易导致人体腔道的黏膜层细胞代谢失调，引起黏膜病变，具体表现是黏膜变薄、黏膜层损伤、微血管破裂。$wssbqfb
完全性大动脉错位$完全性大动脉错位的涵义是两根大动脉位置错换，主动脉接受来自从右心室的体循环静脉血，而肺动脉接受来自左心室的肺静脉氧合血液，因而形成两个隔绝的循环系统，即右心房→右心室→主动脉→全身→体静脉→右心房为一个循环；左心房→左心室→肺动脉→肺→肺静脉→左心房为另一个循环系统。心室位置正常而主动脉开口位于肺动脉的右侧，称为右襻型大动脉错位（D-TGA）。D-TGA为临床常见类型，常伴有房间隔缺损、室间隔缺损、动脉导管未闭、肺动脉狭窄、房室管畸形等。$wqxddmcw
完全性肺静脉异位回流$完全性肺静脉异位回流是指全部肺静脉不进入左心房，而直接进入右心房或体循环的静脉系统。它常与房间隔缺损同时存在。发病率在先天性心脏病中占1.5%～2%。完全性肺静脉异位回流病例由于肺循环压力显著升高，所有病人不论年龄大小，肺小动脉均显示梗阻性病理改变。$wqxfjmywhl
稳定型心绞痛$稳定型心绞痛(stable angina pectoris)是临床最常见的一种心绞痛。它是指在相当长的一段时间内(1979年WHO规定病程稳定1个月以上)病情比较稳定，心绞痛发生的频率、持续的时间、诱因及缓解方式均相当固定。$wdxxjt
沃纳综合征$本综合征也称成人早老症、白内障-硬皮病-早老综合征，系一种先天性常染色体隐性遗传性疾病，以老人样面容、身材矮小、青少年白发、青年白内障、四肢硬皮病样皮肤改变、骨质疏松、组织钙化、糖尿病和性腺发育不全为主要特征。$wnzhz
无痛性心肌梗死$无痛性心肌梗死是指急性心肌梗死时病人缺乏典型的心绞痛症状，或仅表现为轻微的胸闷。糖尿病、闭塞性脑血管病或心衰的老年病人易出现无痛性心肌梗死，容易漏诊。无痛性心肌梗死的发生与年龄、吸烟、脑循环障碍、糖尿病、心梗并发症及心梗部位有关。其临床表现除症状不典型外，心电图以及心肌酶学或心肌标志物的动态演变均与有典型胸痛症状的心肌梗死相似。其治疗原则与有典型胸痛症状的心肌梗死亦相似。$wtxxjgs
无症状型心肌缺血$无症状型心肌缺血(asymptomatic myocardial ischemia)是指确有心肌缺血的客观证据(心电活动、左室功能、心肌血流灌注及心肌代谢等异常)，但缺乏胸痛或与心肌缺血相关的主观症状。$wzzxxjqx
卫氏并殖吸虫病$卫氏并殖吸虫病(paragonimiasis westermani)又称卫氏肺吸虫病，由卫氏并殖吸虫(paragonimus westermani)所致，临床特征为咳嗽、咳铁锈色痰、外周血嗜酸性粒细胞增多，虫体寄生在其他部位可产生相应症状。$wsbzxcb
维生素B1缺乏病$维生素B1(硫胺素)缺乏病又称脚气病，是常见的营养素缺乏病之一。若以神经系统表现为主称干性脚气病，以心力衰竭为主则称湿性脚气病。前者表现为上升性对称性周围神经炎，感觉和运动障碍，肌力下降，部分病例发生足垂症及趾垂症，行走时呈跨阈步态等。后者表现为软弱、疲劳、心悸、气急等。早期诊断、及时预防和治疗是改善预后的关键。$wssb1qfb
外源性变应性肺泡炎$外源性变应性肺泡炎(extrinsic allergic alveolitis，EAA)，也称作过敏性肺炎(hypersensitivity pneumonitis，HP)，是由反复吸入有机粉尘或化学活性物质所引起的免疫介导的肺部疾病，临床主要表现为发热、咳嗽、呼吸困难、低氧血症和全身肌肉及关节酸痛，其基本的病理组织学改变是早期肺间质、肺泡和终末细支气管的弥漫性单核细胞浸润，其后常出现肉芽肿，晚期可发展为肺间质纤维化。此病由Campbell 1932年首次报道。$wyxbyxfpy
伪膜性肠炎$伪膜性肠炎是一种主要发生于结肠和小肠的急性纤维素渗出性炎症，多系在应用抗生素后导致正常肠道菌群失调，难辨梭状芽胞杆菌大量繁殖，产生毒素而致病 。因与抗生素的应用关系密切亦有“抗生素相关性肠炎”之称，该病多发生于老年人、重症患者、免疫功能低下及外科大手术后的患者，其临床表现轻重不一，可仅为轻度腹泻，也可出现高热、严重腹泻、水电解质紊乱、中毒性巨结肠，甚至危及生命。该病病情重，治疗不及时病死率高。由于广谱抗生素和免疫抑制剂的广泛应用，该病发病率有上升的趋势。$wmxcy
外源性过敏性肺泡炎$外源性过敏性肺泡炎（extrinsic allergic alveolitis）是反复吸入某些具有抗原性的有机粉尘所引起的过敏性肺泡炎，常同时累及终末细支气管。美国文献多用过敏性肺炎（hypersensitivity pneumonitis）的名称。国内报道的主要有农民肺、蔗渣工肺、蘑菇工肺、饲鹦鹉工肺和湿化器肺等。虽然其病因甚多，但病理、临床症状、体征和X线表现等极为相似。$wyxgmxfpy
外阴克罗恩病$Crohn病又称局限性肠炎，发生于女阴外阴部的为多发性溃疡，是病因未明的胃肠道慢性炎症性疾病，其特征是从口腔至肛门各段消化道的节段性特异性病变。临床上以腹痛、腹泻、腹块、瘘管形成和肠梗阻为特点，可伴有发热、贫血、营养障碍及关节、皮肤、眼、口腔黏膜、肝脏等肠外表现。$wykleb
网膜扭转$网膜扭转(torsion of omentulm)分原发型和继发型。原发型扭转是网膜在腹腔内无明显病变而自发扭转，可能与网膜边缘不固定能自由活动有关。$wmnz
胃肠道外瘘$胃肠道外瘘是胃肠外科严重并发症之一。由于创伤、手术损伤、严重腹腔感染、慢性肠道炎症及肿瘤等原因所致。临床分为高位瘘及低位瘘；高流量瘘及低流量瘘；管状瘘及唇状瘘等。$wcdw
外阴血吸虫病$外阴血吸虫病是血吸虫病全身病变的一部分。血吸虫寄生在人和动物的门静脉和肠系膜动脉，表现为肝脾肿大、痢疾症状及晚期肝硬化。血吸虫的幼虫钻入皮肤引起血吸虫皮炎，发生于外阴部即为外阴血吸虫病。$wyxxcb
网膜炎$网膜炎（Omentits）绝大多数是由腹腔内各种炎症引起。常见者如结核性腹膜炎、急性阑尾炎、急性胆囊炎、急性盆腔炎、憩室炎以及各种性质的腹膜炎均可引起大网膜的炎症，严重者后期可形成粘连。这种急性炎症一般随着原发病灶的治愈而逐渐消退。除此之外，尚有原因不明的非特异性坏死性脂肪炎，又称非特异性脂膜炎。$wangmoyan
胃反应性淋巴增生$胃反应性淋巴增生(gastric reactive lymphoid hyperplasia)是胃黏膜局限性或弥漫性淋巴细胞明显增生的良性疾病，临床上较为少见，病因尚不明确。此病又称为胃假性淋巴瘤、胃良性淋巴组织增生、胃局限性淋巴组织增生、慢性淋巴细胞性胃炎。$wfyxlbzs
胃肠道癌转移卵巢$胃肠道癌转移卵巢是卵巢转移瘤的一种，卵巢转移性肿瘤以胃癌转移至卵巢多见，占卵巢转移性肿瘤的67%，占卵巢恶性肿瘤的5.4%，占全部卵巢肿瘤的1.3%。含有黏蛋白、小周边核的黏液细胞——印戒细胞的库肯勃瘤，是卵巢转移瘤中重要的一种，既不代表各种来自消化道的转移瘤，更不能代表全部的转移性卵巢瘤。$wcdazylc
胃泌素瘤$胃泌素瘤是一种胃肠胰神经内分泌肿瘤，以难治性、反复发作或不典型部位的消化性溃疡、高胃酸分泌为特征，也称卓-艾综合征。胃泌素瘤的病因不明，可能来源于胰腺的α1细胞。由于胃泌素瘤多见于胰腺组织，少见于胰腺外其他组织，且肿瘤较小，故有时肿瘤的准确定位较为困难，但近年来随着B超、CT或MRI诊断技术的提高，为肿瘤的定位创造了良好的条件。如肿瘤无远处转移，肿瘤切除后可达到治愈。$wmsl
网膜原发性节段性梗死$网膜原发性节段性梗死（Idiopathic Segmental Infarction）较为罕见，梗死的发生与创伤、扭转、心血管病、粘连或其他腹内病理情况无关，是原因不明的网膜急性血管病，还有自发性大网膜梗死或大网膜出血性梗死之称。$wmyfxjdxgs
胃类癌瘤$胃类癌是起源于胃黏膜嗜铬细胞(APUD细胞)的恶性肿瘤，属于神经内分泌肿瘤，胃类癌与其他胃恶性肿瘤比较，有不同的组织学、病理学和生物学特征。与胃癌相比其恶性程度相对较低。$wlal
弯曲菌肠炎$弯曲菌肠炎是由弯曲菌感染引起的急性细菌性肠炎。临床以发热、腹痛、腹泻、血便等为主要表现。弯曲菌于1972年自腹泻患者粪便中分离出来，目前是世界范围内引起急性细菌性肠炎的主要病因。$wqjcy
胃空肠输入袢综合征$胃空肠吻合术后输入袢扩张及内容物潴留造成一系列症状。输入袢综合征（Afferent Loop Syndrome）系指BillrothⅡ式胃切除术、结肠前吻合术后，因输入袢发生梗阻引起胆汁或胰液的淤滞。有急性、慢性梗阻两种类型，前者多为完全性梗阻，后者为可复性、部分梗阻。$wkcsrzhz
胃窦血管扩张症$胃窦血管扩张症(gastric antral vascular ectasias，GAVE)内镜表现为扩张的血管呈红色条纹状沿黏膜皱襞顶部向幽门集中，即条状胃窦血管扩张(striped gastric antral vascular ectasia，S-GAVE),因其外观类似西瓜皮上的条纹，故也称西瓜胃(watermelon stomach，WS)。$wxgkzz
胃肠道伴癌综合征$胃肠道伴癌综合征系指由于消化系的某些癌瘤所伴发的一些症候群，如低蛋白血症、水肿、腹泻、脱水等。它不包括肿瘤的一般全身性影响， 如黄疸、发热、消瘦等， 也不指经典的消化道内分泌肿瘤的胃肠外表现。$wcdbazhz
胃肠积液$胃肠积液是因腹部手术后，或因胃反等病，脾胃受损，运化输布失常，导致水饮停聚于胃肠而成。以脘腹痞胀，腹中水声漉漉，呕吐水液等为主要表现的痰饮类疾病。$wcjy
网膜肿瘤$网膜肿瘤可分为原发性和继发性两种类型。网膜肿瘤多为转移瘤，原发部位常在结肠胃、胰腺或卵巢。原发性网膜瘤十分罕见，有良性、恶性之分。良性瘤包括脂肪瘤、平滑肌瘤、血管瘤和神经纤维瘤等恶性瘤有平滑肌肉瘤、横纹肌肉瘤、血管外皮细胞瘤、纤维肉瘤和黏液瘤等。恶性约占1/3。$wmzl
胃切除后胆汁返流性胃炎$胃切除后胆汁反流性胃炎(postgastrectomy bilereflux gastrieis)是指胃切除术后，由于幽门功能不全以致胆汁反流而引起的胃炎。因反流液呈碱性，故又称胃切除后碱性反流性胃炎(postoperative alkalinereflux gastritis)。毕II式手术较毕式I手术发病率高，而迷走神经切断术者最低。体查可有上腹部及剑突下可有压痛，后期可有贫血，消瘦，舌炎等表现。$wqchdzflxwy
胃、十二指肠溃疡出血$胃、十二指肠溃疡合并出血是上消化道出血的常见原因之一。出血是由于血管受到溃疡的侵蚀、破裂等所致。毛细血管受损时，仅在大便检查时发现隐血；较大血管受损时，出现黑便、呕血。一般出血前症状加重，出血后上腹部疼痛减轻或消失。$wsezckycx
胃急性扩张$急性胃扩张是指胃及十二指肠在短期内有大量内容物不能排出，而发生的极度扩张，导致反复呕吐，进而出现水电解质紊乱，甚至休克、死亡。本病多在手术后发生，亦可因暴饮暴食所致。儿童和成人均可发病，男性多见。$wjxkz
胃隔膜$胃隔膜是一种罕见的消化道畸形。其发病率约为1/10万，约占消化道闭锁的1%。现认为幽门隔膜的形成是由于局部内胚层组织过度增生的结果。无孔隔膜见于新生儿，有孔隔膜见于儿童和成年人。$weigemo
胃肠道功能紊乱$胃肠道功能紊乱又称胃肠神经官能症，是一组胃肠综合征的总称，精神因素为本病发生的主要诱因，如情绪紧张、焦虑、生活与工作上的困难、烦恼、意外不幸等，均可引影响胃肠功能正常活动，进而引起胃肠道的功能障碍。$wcdgnwl
胃内隔膜$胃内隔膜是幽门闭锁的一种类型，最常见的症状为呕吐，生后不久即出现，多在食后即吐，喷射性内容含乳汁和乳凝块，无胆汁和血液。可有腹部饱满感或腹痛。$wngm
胃黏膜脱垂$胃黏膜脱垂是由于异常松弛的胃黏膜逆行突入食管或向前通过幽门管脱入十二指肠球部，临床上以后者多见。临床症状表现有腹痛，上消化道出血，恶心、呕吐，消瘦、轻度贫血，上腹部可有轻压痛，无反跳痛。本病可分为原发和继发两种，前者与高度活动的胃黏膜皱襞和先天性胃皱襞肥大有关;后者多继发于胃炎、消化性溃疡以及心力衰竭、低蛋白血症引起的黏膜下水肿。本病常见于30～60岁的成年人，男性发病率较高。$wmtc
Whipple病$Whipple病又称惠普尔病，即肠源性脂肪代谢障碍，是一种罕见的慢性感染性疾病。受累器官常见的有消化系统、关节，病程发展还可累及心脏、肺、大脑以及眼等。$whippleb
胃良性肿瘤$胃良性肿瘤约占胃肿瘤的3%。一类源于胃壁黏膜上皮组织的腺瘤或息肉样腺瘤。另一类源于胃壁间叶组织的平滑肌瘤、纤维瘤、神经纤维瘤、脂肪瘤、血管瘤等。$wlxzl
胃溃疡出血$胃十二指肠溃疡出血也是溃疡病常见并发症。小量出血往往没有临床症状。仅在大便隐血试验时发现。出血量大于500ml时，即为大出血，主要表现为呕血、便血和不同程度的贫血。在溃疡病住院病人当中，有大约10%是因为大出血而住院。虽然出血在所有并发症中所占比例最大，但近来出血在消化性溃疡并发症中所占比例更有所上升。$wkycx
胃、十二指肠溃疡急性穿孔$急性穿孔是胃十二指肠溃疡严重并发症，为常见的外科急腹症。起病急、病情重、变化快，需要紧急处理，若诊治不当可危及生命。十二指肠溃疡穿孔男性病人较多，胃溃疡穿孔多见于老年女性。绝大多数十二指肠溃疡穿孔发生在球部前壁，胃溃疡穿孔60%发生在胃小弯。我国南方发病率高于北方，城市高于农村。可能与饮食、工作环境等因素有关。秋冬、冬春之交是高发季节。$wsezckyjxck
胃恶性淋巴瘤$胃恶性淋巴瘤(Gastric Malignant Lymphoma)是胃非癌恶性肿瘤中最常见的类型，占胃部恶性肿瘤的3%～5%。它发生于胃淋巴网状组织，属淋巴结外型非霍奇金淋巴瘤的一种。又有原发性和继发性之分。后者是指身体其他部位或全身性淋巴瘤所致，是最常见的类型。$wexlbl
胃肠食物不耐受症$胃肠食物不耐受症是一种对摄入某些特异性食物而出现的超敏反应，在进食后1h即可发生症状。食物不耐受是一种对特定食物或食物成分所产生的具有可重复性的由IgG介导的免疫反应，具有延时性（数小时至数天）、数量依赖性、累积性的特点，可发生在各年龄段。最常见的症状包括肠易激惹、头痛、偏头痛、疲劳、行为异常和荨麻疹，部分患者可诱发哮喘发作。食物不耐受与多种慢性病有关，可累及消化、神经、心血管等全身多个系统及皮肤，其中以消化系统最为常见。与IgE介导的速发型食物过敏反应不同，IgG介导的食物不耐受属迟发性反应，常由$wcswbnsz
胃切除后吸收不良综合征$大多数胃切除病人恢复较好，但胃切除后病人吸收不良、营养不良、体重下降常见，出现胃切除后吸收不良综合征(postgastrectomy malabsorption syndrome)。$wqchxsblzhz
胃节律紊乱综合征$胃节律紊乱（Gastric Dysrhythmia）综合征，系指胃蠕动节律紊乱或过快所致恶心、呕吐、腹痛、腹胀的一组症候群。本征多发生于腹部手术后，如胆囊切除术、食管裂孔疝修复术或幽门成形术，以及重度糖尿病自主神经广泛受损。另有研究认为兴奋性神经传递物质（如乙酰胆碱、胃动素和胃泌素）与抑制性神经传递物质（如去甲肾上腺素、多巴胺、舒血管肠肽、脑啡肽等）之间的精细比例失调，可导致胃节律紊乱。$wjlwlzhz
胃寒呕吐$胃寒呕吐是因真阳不足，脾胃虚寒不能运化水谷所致的呕吐。见《症因脉治・呕吐论》。呕吐是胃内容物反入食管，经口吐出的一种反射动作。可分为三个阶段，即恶心、干呕和呕吐，但有些呕吐可无恶心或干呕的先兆。呕吐可将咽入胃内的有害物质吐出，是机体的一种防御反射，有一定的保护作用，但大多数并非由此引起，且频繁而剧烈地呕吐可引起脱水、电解质紊乱等并发症$whot
胃扭转$胃扭转为胃正常位置的固定机制障碍或其邻近器官病变导致胃移位，使胃本身沿不同轴向发生全胃或部分胃异常扭转致形态发生变换。胃扭转不常见，其急性型发展迅速，诊断不易，常延误治疗;而其慢性型的症状不典型，也不易及时发现。$weiniuzhuan
胃内异物$胃内异物(foreign body in stomach)分为外源性、内源性以及在胃内形成的异物即胃石症。临床上常见柿石、毛发石及咽下的各种异物。外源性异物系吞食异物入胃，异物多种多样，常见的有纽扣、义齿、钱币、动物骨刺等。内源性异物系通过幽门通行穿入的如蛔虫团，胆囊穿孔入十二指肠使胆结石移入胃内。胃石按成分不同可分为：植物性、动物性、药物性和混合性。临床以进食柿子、黑枣、山楂等而致的植物性胃石多见。$wnyw
胃梅毒$胃梅毒(syphilis of stomach)是由于梅毒螺旋体侵犯胃壁所致，是一种罕见的胃疾病。主要是因为成人主要通过性行为而被感染的梅毒。临床分为三期，除侵犯皮肤粘膜外，还可以累及内脏器官，是一种较为严重的性传播疾病。主要通过性行为传染，也可由输血、手术甚至衣物等间接传染。$weimeidu
胃溃疡性穿孔$急性穿孔是胃溃疡最常见的严重的并发症之一，因溃疡穿孔而住院治疗的病例占溃疡病住院治疗的20%左右。有报道，胃溃疡穿孔的病死率为27%，年龄越大，病死率越高，超过80岁病死率可迅速上升。病死率与穿孔后手术治疗的时间长短有关，据报道穿孔6h后才行手术者，则术后病死率迅速增加。$wkyxck
胃结核$胃结核是人体各器官结核感染中最罕见的一种。结核的临床表现很不一致，有些无症状或很轻微，有些类似慢性胃炎、胃癌、多数似溃疡病，病人有上腹部不适或疼痛，常伴有反酸嗳气，腹痛与进食无关。$weijiehe
胃畸胎瘤$胃畸胎瘤是一种罕见的肿瘤，好发于出生3个月内的男婴，在儿童畸胎瘤中不足1%，绝大多数为良性，恶性者较少见。胃畸胎瘤可发生于胃大弯、幽门前庭、胃前壁、胃底部后壁及胃小弯，90%以上的畸胎瘤发生在胃大弯。也有认为发生在胃的后壁最为常见，多半表现于胃后壁向胃外生长型。胃内生长型可能看到覆盖在病变上的胃黏膜有出血或溃疡形成。$wjtl
胃轻瘫综合征$胃轻瘫综合征是指以胃排空延缓为特征的临床症状群，主要表现为早饱，餐后上腹胞胀、恶心、发作性干呕、呕吐、体重减轻等，又称胃麻痹、胃无力等。胃轻瘫综合征不仅发生在胃手术后，还可见于其他腹部手术后。根据病因可分为原发性和继发性两种类型。原发性又称特发性胃轻瘫，多发于年轻女性。根据起病缓急及病程长短可将胃轻瘫分为急性、慢性两种。$wqtzhz
胃憩室$胃憩室是指胃壁的局限性袋状扩张或囊样突出。大多数患者无症状，仅在做胃部钡餐检查或做胃镜时发现，临床主要表现为上腹剑下钝痛、胀痛及烧灼感，或有阵发性加剧，可伴有恶心、呕吐甚至吞咽困难。可发生于任何年龄，以40～60岁多见，男女性别比例差别不大。$weishi
胃平滑肌肉瘤$胃平滑肌肉瘤(leiomyosarcoma of stomach)是起源于胃平滑肌组织的恶性肿瘤。在胃非上皮性恶性肿瘤中，仅次于非霍奇金淋巴瘤而居第二位，其临床表现X线钡餐及胃镜等检查缺乏特异性，易与胃癌、胃平滑肌瘤及其他胃原发性肿瘤相混淆，术前诊断及鉴别诊断皆较困难。临床上胃平滑肌肉瘤不易完整切除，加之化疗效果不佳，患者预后较差。胃平滑肌肉瘤多从胃固有肌层发生，较为少见，仅占胃内瘤的20%，性别差异不大，平均年龄为54岁。$wphjrl
胃纳呆滞$胃纳呆滞是指胃的受纳功能障碍，食欲下降，进食减少的病理变化。脾胃为后天之本，入受水谷之气以生，劳倦思虑，耗伤津液，以致脾胃失调，运化功能紊乱，致使胃纳呆滞。$wndz
胃粘膜脱垂症$胃黏膜脱垂是由于异常松弛的胃黏膜逆行突入食管或向前通过幽门管脱入十二指肠球部，临床上以后者多见。临床症状表现有腹痛，上消化道出血，恶心、呕吐，消瘦、轻度贫血，上腹部可有轻压痛，无反跳痛。本病可分为原发和继发两种，前者与高度活动的胃黏膜皱襞和先天性胃皱襞肥大有关；后者多继发于胃炎、消化性溃疡以及心力衰竭、低蛋白血症引起的黏膜下水肿。本病常见于30～60岁的成年人，男性发病率较高。$wzmtcz
胃神经纤维瘤$胃神经纤维瘤属于神经源性肿瘤，发病率低，临床较为少见，约占胃良性肿瘤的10%，但恶变率较高。患者多见于中年人，男女性别无明显差异。$wsjxwl
胃真菌病$真菌的存在极为广泛。空气、水及食物中常有无数真菌，人类的口腔、胃及肠道中也常有其踪迹。平时仅为一种无害的寄生，但在胃黏膜局部血循环障碍或免疫力减退时，可引起胃炎或溃疡，甚至有穿孔及窦道形成。$wzjb
胃石症$由于摄入了某些植物成分或吞入毛发及某些矿物质如碳酸钙、钡剂、铋剂等在胃内凝结而形成的异物，通称为胃石症。病人可以完全无症状，也可以有上腹不适、食欲不振、口臭、恶心、呕吐或不同程度的腹胀、腹痛等。$weishizheng
五氯酚钠中毒$五氯酚钠可由呼吸道、消化道以及皮肤进入人体，进入体内超过一定量以后会引起五氯酚钠中毒，但无蓄积作用，在进入人体后24小时内即有70%随尿排出，4%～7%从胃肠道排出，4天内可排尽。五氯酚钠对肝、肾有一定损害，从呼吸道吸入可引起肺炎。对皮肤黏膜有刺激作用，可发生接触性皮炎。$wlfnzd
胃脂肪瘤$胃脂肪瘤是胃良性间质性肿瘤，发病率低，进展缓慢，恶变极少，预后良好。胃脂肪瘤多见于中年人，男女发病率无显著差异。胃脂肪瘤可发生于胃体和胃窦，以胃窦部多见，90%源于黏膜下生长，肿瘤向胃腔突出形成胃内型;10%于浆膜下生长，向胃外腹腔内突出形成胃外型。$wzfl
戊型病毒性肝炎$戊型病毒性肝炎(viral hepatitis type E，HE戊肝)是一种自限性传染病，其传播方式，临床表现和预后均与甲型肝炎(甲肝)类似，但小儿戊肝的发病率低，孕妇患戊肝病死率高为本型肝炎的特点。其流行特点也似甲型肝炎，经粪-口途径传播，具有明显季节性，多见于雨季或洪水之后，无慢性化，预后良好。$wxbdxgy
胃损伤$具有一定强度的各种致伤因素都可以引起胃损伤。然而，由于胃在腹腔内处于受保护的解剖位置，并能在腹腔中一定范围内移动，所以因外界暴力而致伤的机会不多。如受伤，亦常伴有腹腔内其他脏器的损伤。胃镜检查及吞入锐利异物也可引起穿孔，但较少见。胃损伤的直接后果是胃瘘，虽很少见但却是极为严重的并发症。$weisunshang
微小病变型肾病$微小病变型肾病(MCN)既往称为类脂性肾病，大多数病人对糖皮质激素治疗敏感。本病以光镜下肾小球基本正常，电镜下肾小球上皮足突细胞突起融合和消失，无明显系膜细胞增生、基质增宽和免疫球蛋白沉积为特点。微小病变型肾病临床常表现为肾病综合征，即有大量蛋白尿、低蛋白血症、水肿、高脂血症等。MCN是儿童最常见的一种肾小球疾病。MCN对糖皮质激素治疗敏感，有易缓解、但易复发的倾向，本病一般预后良好，很少(<5%)发展到终末期肾衰竭。$wxbbxsb
委内瑞拉马脑炎$委内瑞拉马脑炎(Venezuelan equine encephalitis)是由委内瑞拉马脑炎病毒引起的，经蚊媒介的、人畜共患的中枢神经系统感染的自然疫源性疾病。1938年在委内瑞拉马群中流行本病，并首次从其病马死后组织中分离到病毒而得此名。$wnrlmny
胃潴留$胃潴留或称胃排空延迟是指胃内容物积贮而未及时排空。凡呕吐出4～6小时以前摄入的食物，或空腹8小时以上，胃内残留量>200ml者，表示有胃潴留存在。本病分为器质性与功能性两种，前者包括消化性溃疡所致的幽门梗阻，及胃窦部及其邻近器官的原发或继发的癌瘤压迫、阻塞所致的幽门梗阻。$weiliu
五更泄$所谓五更泄，是指每天早晨天未亮之前，即五更时分肠鸣泄泻，故又名“晨泄”。致病原因主要是肾阳虚，命门火衰，不能温养脾胃，故也称“肾泄”。$wugengxie
无痛性甲状腺炎$无痛性甲状腺炎(painless thyroiditis，PT)又称为静息型甲状腺炎(silent thyroiditis，ST)，是甲状腺炎的一种特殊类型。1971年Hamburger首先描述1例称为“潜在型亚急性甲状腺炎”以来，越来越多的学者相继报道此类病例，并承认这是一种独立的疾病。ST具有亚急性甲状腺炎和慢性淋巴细胞性甲状腺炎的共同特点，但又不完全相同。近年有人将其归为亚急性甲状腺炎，称之为亚急性淋巴细胞性甲状腺炎，以区分亚急性肉芽肿性甲状腺炎(通常所称的亚急性甲状腺炎)。此外，本病尚有亚急$wtxjzxy
位置性眩晕$位置性眩晕又名壶腹嵴顶耳石症，多见于40～60岁成人，女性多见。能是产生重力刺激敏感的诱因，由一定的头位所诱发的，持续短于30秒的剧烈眩晕。$wzxxy
胃息肉$胃息肉是指胃黏膜表面长出的突起状乳头状组织，较小时常无明显症状，一般都是在胃肠钡餐造影、胃镜检查或其他原因手术时偶然发现。“息肉”这一名称通常只表示肉眼所观察到的隆起物。$weixirou
萎缩侧索硬化$肌萎缩侧索硬化(amyotrophic lateral sclerosis，ALS)在早先时期与运动神经元疾病具有完全等同的含义，特指先有下运动神经元损害，之后又有上运动神经元损害的一个独立的疾病。但后来发现还有另外两种变异情况，即病程中始终只累及上运动神经元或下运动神经元，前者称为原发性侧索硬化，后者称为脊髓性肌萎缩。到目前为止有些文献仍沿用运动神经元病来专指肌萎缩侧索硬化。$wscsyh
维生素K缺乏病$ 维生素K是一种人体必需的脂溶性维生素，在凝血过程中起重要作用。在绿叶蔬菜和各种食用油例如大豆、棉籽、菜籽和橄榄油中维生素K的含量高。维生素K缺乏症可以发生在任何年龄，但婴儿最为常见。$wsskqfb
外科皮脂腺囊肿$皮脂腺囊肿俗称“粉瘤”，是指因皮脂腺导管阻塞后，腺体内因皮脂腺聚积而形成囊肿。这是最为多见的一种皮肤良性肿瘤，很多人都曾有过长粉瘤的经历，尤其是处于生长发育旺盛期的青年人。$wkpzxnz
纹状体黑质变性$纹状体黑质变性(striatonigral degeneration，SND)由Adams等在1961年首次报道。作者在1961年和1964年先后报道3例锥体外系损害、自主神经功能衰竭和小脑性共济失调的患者，自主神经功能衰竭的症状比Shy-Drager综合征的患者轻，橄榄脑桥小脑虽然也有病理改变，但生前小脑性共济失调症状没有OPCA患者严重。本病属于神经系统变性疾病，归类于多系统萎缩。$wzthzbx
吻合口溃疡$消化性溃疡经胃切除术后再发生的溃疡称为复发性消化性溃疡，其中尤以吻合口或吻合口附近空肠粘膜上的复发性溃疡最为多见，称为吻合口溃疡。吻合口溃疡的平均发病率为1-10%，其中95%见于十二指肠溃疡术后，2-4%见于胃溃疡术后，2%见于复合性溃疡术后。男性多于女性。吻合口溃疡的发病率与首次胃切除术方式有关，多见于胃空肠吻合术，其发生以术后2-3年最多见。$whkky
睾丸女性化$睾丸女性化(testicular feminization)一词为Morris首先倡用，用以表达一组遗传性别为男性，有睾丸，无苗勒管和午菲管衍化器官发育，尿生殖窦分化为完全女性型，青春期有正常乳房发育而阴毛缺如或稀少的患者。在原发性闭经患者中，本病于性腺发育不全和先天性无阴道之后居第3位，约占原发性闭经患者的10%。$wnxh
五脏痹$五脏痹是肝痹、心痹、脾痹、肺痹、肾痹的总称。见《证治准绳・杂病》。详见各条。因痹证日久不愈，复感风寒湿邪，使痹证从筋、脉、骨、肉、皮等发展至与其相合的内脏，致内脏受伤，而相应出现，肝痹、心痹、肾痹、脾痹、肺痹等。也可由于气血内虚，阴精亏损、或阳气不运，邪气乘虚而袭，积聚于胸腹所致。$wuzangbi
维生素D依赖性佝偻病$维生素D依赖性佝偻病(VDDR)为常染色体隐性遗传，临床特征与典型维生素D缺乏症相类似，故亦称之为假性维生素D缺乏性佝偻病。$wssdylxb
无汗症$无汗症(Anhidrosis)是指皮肤表面少汗或完全无汗。亦称汗闭，可分为限局性汗闭或全身汗闭，属中医“癃闭”范围。$wuhanzheng
无机磷中毒$无机磷的用途甚广，在制造火柴、焰火、爆竹信号弹、某些合成染料、人造磷肥、杀虫剂、灭鼠药及医疗用药中，均应用磷。旧式火柴头药含有黄磷，剧毒。目前生产的日用火柴头药内无磷，但在有些火柴盒的边药中含赤磷40%左右。任何地方都可擦燃的硫化磷火柴的头药内含有三硫化四磷(P4S3)10%左右。无机磷中毒多由于误服含磷的灭鼠药如磷化锌所致，患者可大量呕血，可于1～2日内出现昏迷、休克、导致死亡。$wjlzd
韦尼克脑病$韦尼克脑病(Wernicke’s encephalopathy，WE)或Wernicke-Korsakoff综合征是慢性酒中毒常见的代谢性脑病，是硫胺缺乏导致的急症。在中国精神疾病分类方案中，WE归类于酒中毒所致的精神障碍，但目前缺乏明确的诊断标准。及时诊断和治疗的患者可完全恢复，WE的病死率为10%～20%。$wnknb
物理性变应性$物理性变应性是一种由寒冷，日光，热或轻微创伤等物理刺激所引起的变态反应症状和体征。多数病例潜在的发病原因不明确.$wlxbyx
维斯科特-奥尔德里奇综合征$ 维斯科特-奥尔德里奇综合症 (Wiskott-Aldrich syndrome，WAS）别名：Wiskott-Aldrich综合征；维-奥二氏综合征；维-奥综合征即湿疹血小板减少伴免疫缺陷综合症，是一种少见的T细胞、B细胞和血小板均受影响的X-连锁隐性遗传性疾病，以免疫性缺陷、湿疹和血小板减少三联症为临床表现。$wsktaedlqzhz
无症状性脑梗死$无症状脑梗死又称静止性脑梗死，是脑梗死的一种特殊类型。一般认为高龄患者既往无脑梗死病史，临床上无自觉神经系统症状，神经系统查体无神经系统定位体征，脑CT扫描、脑MRI检查发现有脑梗死病灶，临床上称为无症状脑梗死。有学者认为本病也包括尸检发现的脑梗死，其症状可能未被认识，或被患者遗忘，或只有短暂缺血症状。$wzzxngs
胃心综合征$胃心综合征（Gastrocardiac Syndrome）也称Roemheld综合征，是指由于胃部疾病反射性引起心血管系统的功能紊乱。多见于青年，男女发病相似。$wxzhz
维生素A缺乏神经病$维生素A缺乏(vitamine A deficiency)是世界卫生组织确认的世界四大营养缺乏病之一。维生素A缺乏可导致神经系统损害。严重患者可有脑发育迟滞和肌病、多发性神经病或嗜睡等，婴儿维生素A缺乏可产生良性颅内压增高。$wssaqfsjb
顽痹$顽痹是因风寒湿邪久羁，或因劳累损伤、年老正虚，肌肉骨骼失却精血充养，经气阻痹所致。以固定部位的筋骨关节反复发作性疼痛，麻木不已，活动受限，遇风寒加重等为主要表现的肢体痹病类疾病。$wanbi
温抗体型自身免疫性溶血性贫血$温抗体型自身免疫性溶血性贫血为获得性免疫性溶血性贫血,IgG是引起该贫血的主抗体。按其病因均可分为原因不明性(原发性)和继发性两大类。$wktxzsmyxrxxpx
维生素D中毒症$维生素D中毒症（vitamin D intoxication）是医源性疾病之一。VitD中毒主要由于在防治佝偻病时错误诊断和过时使用维生素D制剂，如鱼肝油、维生素D2（骨化醇）、维生素D2（胆钙化醇或胆维丁）和维丁胶性钙等。$wssdzdz
外阴恶性神经鞘瘤$外阴恶性神经鞘瘤是来源于施万细胞、神经细胞或神经元细胞的高度恶性肿瘤，易局部复发和远处转移。发生于外阴极少见,常见于四肢。$wyexsjql
网状青斑和青斑性血管炎$网状青斑和青斑性血管炎(livedoreticularis and livedo vasculitis) 是由多种因素引起皮肤呈青紫色的网状变化的血管性疾病，受冷后可加重。持久的功能性血管改变发展成器质性病变时则成为青斑性血管炎。$wzqbhqbxxgy
无胆色素尿性黄疸综合征$无胆色素尿性黄胆综合征(Abdominal Apoplexy Syndrome)，又称遗传性球形红细胞增多症，是一种红细胞膜有先天性缺陷的疾病，其特点为慢性过程中伴有急性发作的溶血性贫血和黄疸，血液中球形细胞增多，红细胞的渗透脆性增加。$wdssnxhzhz
维生素E缺乏病$维生素E缺乏病(vitamine E deficiency)是由于维生素E缺乏而引起人体相关症状的一种疾病。维生素E作用：维生素E在人体内作用最为广泛，比任何一种营养素都大，故有“护卫使”之称。在身体内具有良好的抗氧化性， 即降低细胞老化。保持红细胞的完整性，促进细胞合成，抗污染，抗不孕的功效。在人体营养中占重要地位，早产婴缺乏维生素E可发生溶血性贫血。$wsseqfb
维生素E缺乏神经病$维生素E在人体内的主要活性成分为α-生育酚(tocopherol)，是体内重要的脂溶性抗氧化营养素，维生素E包括8种生育酚，其中作用最强的是D(右旋)α-生育酚(α-tocopherol)。当各种原因引起血浆D(右旋)α-生育酚水平低于正常时就引起维生素E缺乏病。维生素E缺乏可导致神经元轴突膜损伤，从而造成周围神经、脊神经节、后根和脊髓后柱的轴突变性。$wsseqfsjb
微病毒B19感染性风湿病$微病毒B19(parvovirus B19)是一种晚近被人们逐渐认识的新病毒。最早由Yvonne Cossart等于1975年在标记B19号HBsAg对照的血清中首次鉴定出一种微病毒颗粒，发现其为一种与HBsAg不同的抗原。后经电镜检查，含有这种抗原认得血清中有一种球形颗粒和典型的病毒酶空壳。这种新病毒最初在健康供血者血清中发现，其抗原在氯化铯梯度电泳时悬浮密度为1.36～1.40，系典型的微病毒酶。1985年他们研究了该病毒的致病作用。目前已确认微病毒B19可引起风湿病。$wbdb19grxfsb
网状青斑$网状青斑(livedo reticularis)是一种由于皮肤局部血管舒缩功能紊乱，致使细小动脉痉挛和细小静脉扩张，血液淤滞而出现的皮肤局限性紫蓝色网状青斑。根据其发病特点，分为原发性与继发性，前者为一种生理现象，多见于正常儿童及成年女性;后者为一些疾病的皮肤表现。$wzqb
无功能垂体腺瘤$绝大多数垂体腺瘤具有较高的分泌功能，使血中激素水平升高，并产生相应的临床症状。但也有一些垂体腺瘤并不使血中激素水平升高，也无激素过多症状，称为临床无功能垂体腺瘤，简称无功能垂体腺瘤(nonfunctioning pituitary adenoma)，亦称临床无活性垂体腺瘤(clinically inactive pituitary adenoma，CIPA)、无内分泌活性腺瘤(endocrineinactive adenoma)或非分泌性垂体腺瘤(nonsecretory pituitary ade$wgnctxl
未分化结缔组织病$近年来，未分化结缔组织病(undifferentiated connective tissue disease，UCTD)已逐渐被人们所认识。本病具有某些结缔组织病的临床表现，但又不符合任何一种特定疾病的诊断标准。它可能属于某一种弥漫性结缔组织病的早期阶段或顿挫型，在部分患者也可能是一种独立的疾病。到目前为止，未发现UCTD有特征性的临床表现和特异性的实验室指标。UCTD的诊断主要依靠临床表现，本病是否为另一种结缔组织病仍需学术界的进一步研究。UCTD的概念最早由LeRoy等在1980$wfhjdzzb
微小病毒感染$人类微小病毒感染是近20多年逐渐认识的一组疾病。临床表现可有病毒血症的一般感染症状，以及有特殊表现的传染性红斑、血管性紫癜、关节病、指趾麻木刺痛症，孕妇感染后可引起宫内感染，导致胎儿贫血、水肿和死亡，对已患溶血性贫血的患者可发生再生障碍性贫血危象(再障危象)等。本组疾病多呈急性自限性过程，预后良好，但免疫缺损者则可呈慢性迁延过程，近年来有数起因暴发型心肌炎、暴发型肝炎等而死亡的报道。$wxbdgr
无功能性甲状旁腺囊肿$无功能性甲状旁腺囊肿不同于甲状旁腺腺瘤囊性变，曾有报告把二者混为一谈，但无功能性甲状旁腺囊肿无论在临床表现，还是在治疗方法上均与甲状旁腺腺瘤囊性变有着本质上的不同。无功能性甲状旁腺囊肿临床上甚为少见，但据尸体解剖资料，在青春期以前，40%～50%的人有显微镜下可见的微小囊肿，而20岁以后，几乎所有的人都有显微镜下可见的微小囊肿，因此，无功能性甲状旁腺囊肿的临床发病率远低于其实际发生率。$wgnxjzpxnz
外伤性乳糜胸$ 乳糜胸，是不同原因导致胸导管破裂或阻塞，使乳糜液溢入胸腔所致。胸导管为体内最大的淋巴管，全长约30～40cm。它起原于腹腔内第一腰椎前方的乳糜池，向上经主动脉裂孔穿越横膈而入纵隔。再沿椎体右前方及食管后方上行，于第五胸椎处跨椎体斜向左上。在椎体及食管左侧上行至颈部，经颈动脉鞘后方跨过锁骨下动脉返行并注左静脉角（左颈静脉与左锁骨下静脉汇合处）。$wsxrmx
微血管病性溶血性贫血$微血管病性溶血性贫血是一种严重的弥散性血栓性微血管病，以微血管病性溶血性贫血、血小板聚集消耗性减少，以及微血栓形成造成器官损害(如肾脏、中枢神经系统等)为特征。$wxgbxrxxpx
外科淋巴管瘤$由于淋巴管增生和扩张而成的淋巴管瘤（lymph-vessel tumor）是一种良性肿瘤。主要由内皮细胞排列的管腔构成，而其中充满淋巴液。因组织结构不同临床上又分为毛细淋巴管瘤、海棉状淋巴管瘤和囊性淋巴管瘤三种类型。儿童发病多见，据临床观察作者发现成人发病也常见，肿瘤生长缓慢，自行消退极罕见。$wklbgl
无菌性肋软骨炎$无菌性肋软骨炎是一种非特异性、非化脓性肋软骨炎性病变，临床上较多见。主要临床表现为肋软骨局限性疼痛。如果疼痛区肿胀，则被称为Tietze病。$wjxlrgy
维生素B12缺乏所致贫血$维生素B12缺乏所致贫血是指由于各种原因造成机体内维生素B12缺乏所导致的贫血。叶酸，维生素B12(Vit B12)缺乏或某些药物影响核苷酸代谢导致细胞核脱氧核糖核酸(DNA)合成障碍所致的贫血称巨幼细胞贫血。在我国，叶酸缺乏者多见于陕西、山西、河南等地进食新鲜蔬菜、肉类较少的人群。$wssb12qfszpx
外伤性低颅内压综合征$外伤后低颅内压综合征是指外伤病人侧卧腰椎穿刺测脑脊液压力小于7.84kPa(80mmH2O)，由低颅内压引起的以直立性头痛、恶心、呕吐、眩晕为主要临床表现的综合征，临床表现与颅内压增高相类似，只因处理方法各异，必须慎加区别。$wsxdlnyzhz
外伤性脑积水$外伤性脑积水多见于重型脑损伤并伴脑挫裂伤、SAH病人，是造成重型脑损伤昏迷病人高病死率的重要因素之一，及时地行CT检查确诊，并采取有效的手术治疗有望挽救病人的生命。$wsxnjs
外伤性脑脊液漏$外伤性脑脊液漏是由于开放性颅脑损伤所致。颅底部脑脊液漏可分为鼻漏、耳漏、眼漏三种，前二者多见。1.鼻漏 多由于筛板骨折、额窦后壁骨折引起，少数由于蝶窦骨折引起。偶有岩骨骨折，鼓膜未破，脑脊液经耳咽管流入鼻腔。2.耳漏 多见于岩骨鼓室盖部骨折所致。硬脑膜裂口可在颅中窝底或颅后窝，前者多见。多伴鼓膜破裂，脑脊液经中耳自外耳道流出。3.眼漏 见于眶顶的穿通伤或眶顶粉碎骨折刺破硬脑膜伴有眶内及眼睑裂伤者。$wsxnjyl
外伤性脑膜炎$外伤性脑膜炎多见于开放性颅脑损伤、火器伤及颅底骨折患者。常与伤口处理过晚、清创不彻底有关。多为弥漫性化脓性脑膜炎，为细菌侵入蛛网膜下腔所致。致病菌常为葡萄球菌、链球菌等。$wsxnmy
外伤性腹膜后出血或血肿$腹膜后出血(retroperitoneal hemorrhage)和血肿(hematoma)是位于腹膜后间隙内的器官、血管、肌肉、附近骨组织外伤出血和形成的血肿。因原发损伤的器官不同，损伤的严重程度不同，故临床表现各异。小量出血和血肿可被组织和器官损伤的症状所遮盖，大量出血和大的血肿主要可致低血容量性休克，腹部症状常与胃肠道损伤相混淆。诊断错误可导致阴性剖腹探查，延误手术抢救机会而导致病人死亡。$wsxfmhcxhxz
外伤性脑脓肿$外伤性脑脓肿多见于开放性颅脑损伤及颅脑火器伤。异物进入颅内对于脑脓肿的发生有重要意义，此外还与伤口处理是否及时，是否彻底有密切关系。$wsxnnz
外伤性脂肪坏死$外伤性脂肪坏死(traumatic fat necrosis)系外伤引起皮下脂肪坏死。往往有一段潜伏期，多见于中年女性，以50岁左右发病率较高。$wsxzfhs
外伤性硬膜下积液$外伤性硬膜下积液是指硬膜下腔在外伤后形成大量的液体潴留，又名外伤性硬脑膜下水瘤(traumatic subdural hydroma)。是因颅脑损伤时，脑组织在颅腔内强烈移动，致使蛛网膜被撕破，脑脊液经裂孔流至硬脑膜下与蛛网膜之间的硬脑膜下间隙聚集而成。$wsxymxjy
外阴烧伤、烫伤和化学损伤$外阴烧伤、烫伤和化学损伤为在不同情况下，因化学、工业、电力、医学治疗等因素所致的外阴烧伤、烫伤和化学损伤引起皮肤水疱、破溃、坏死、继发感染或软组织损伤、粘连、瘢痕形成和丧失功能。$wysstshhxss
骶尾部畸胎瘤$骶尾部不仅容易发生畸胎瘤，而且是恶性变多见的部位。全部患者恶性的发生率为10%～20%。新生儿畸胎瘤中90%为良性。骶尾部畸胎瘤多数属良性，瘤体有完整的包膜。$wbjtl
外伤后颈内动脉闭塞$颈部或颈椎受到直接或间接外伤后，造成颈内动脉或椎动脉内膜损伤，在此基础上发生炎症及渗血，进而局部形成血栓，并向远端蔓延，引起相应供血的脑梗死。外伤后颈内动脉闭塞可向上蔓延累及眼动脉、脉络膜前动脉，直至willis环前部，甚至大脑前、中动脉。轻者出现局限性神经功能障碍，重者可引起大块脑梗死而深昏迷，其中1/3的病人常因此危及生命。$wshjndmbs
腕舟状骨骨折$腕舟骨骨折比较常见，多发生青状年，常由间接暴力致伤。跌倒手掌触地，手腕强度背屈，轻微桡偏，桡骨背侧缘切断舟骨。伤后局部肿胀，疼痛，腕关节活动受限并疼痛加重。鼻咽窝处及舟骨结节处有压痛。第2、3掌骨头纵向叩击痛。$wzzggz
外阴汗腺腺癌$汗腺癌是比较少见的皮肤附件恶性肿瘤，占皮肤恶性肿瘤的2.2%～8.4%。汗腺肿瘤大多为良性肿瘤，Tulenko报道的109例汗腺肿瘤中，汗腺瘤占88%，汗腺癌仅占12%。$wyhxxa
睾丸淋巴瘤$睾丸淋巴瘤较为罕见，约占睾丸肿瘤的5%。DoLL等总结了7743例睾丸肿瘤，其中原发于睾丸的恶性淋巴瘤360例，占4.6%。本病是60岁以上年龄组中最常见的睾丸肿瘤。$wlbl
外伤后头痛$外伤后头痛是指各类头颅外伤后出现的头痛，它可以是一个独立的症状，也可以和其他症状同时存在，例如短时记忆力丧失等。$wshtt
维生素D缺乏性佝偻病$维生素D缺乏性佝偻病（vitamin D deficiency rickets），这是一种小儿常见病，占总佝偻病95％以上，本病系因体内维生素D不足引起全身性钙、磷代谢失常以致钙盐不能正常沉着在骨骼的生长部分，最终发生骨骼畸形。佝偻病虽然很少直接危及生命，但因发病缓慢，易被忽视，一旦发生明显症状时，机体的抵抗力低下，易并发肺炎、腹泻、贫血等其它疾病。$wssdqfxb
外阴基底细胞癌$外阴基底细胞癌(basalcellcarcinomaofvulva)为不常见的外阴恶性肿瘤，恶性度较低。病变多呈局部浸润，易复发，生长缓慢，很少转移，占外阴恶性肿瘤的2%～3%。常见部位为大阴唇，也可在小阴唇、阴蒂和阴唇系带出现。$wyjdxba
外阴白化病$外阴白化病(vulvaralbinism)为先天性、隐性遗传性疾病。属常染色体隐性遗传。为先天性色素缺乏、毛囊黑素合成障碍的遗传性疾病。是以全身皮肤、毛发色素的减少或缺乏为表现，也可能仅在外阴局部发病。本病患者累及三种结构者为眼皮肤白化病(OCA)、主要累及眼者为眼白化病(OA)。外阴白化病无自觉症状。$wybhb
外阴表皮内瘤变$外阴表皮内瘤变(vulvarintraepithelialneoplasma，VIN)是一组外阴病变，是外阴癌的前期病变。病灶表现为表皮增生，可出现皮肤增厚斑块、乳头或小的赘疣;表面可呈灰白色、黑色素沉着或暗红色，肿瘤表面干燥、脱屑，边界不清楚。瘤灶常可多发，并可相互融合。年轻患者的VIN常自然消退，但60岁以上或伴有免疫抑制的年轻患者可能转变为浸润癌。$wybpnlb
外伤性胆管损伤$胆道损伤是一个广义的术语，泛指种种原因造成的主要是肝外胆管的损伤，例如战伤、刀伤、爆震伤、上腹挫伤、交通事故、上腹手术以及新技术应用如某些介入性治疗、肝脏移植术后等的意外损伤等。为了区别其性质、原因和伤情，利于指导临床诊疗工作，可把胆道损伤分为创伤性和医源性胆道损伤两大类。各种胆道损伤的直接结果常表现为胆道感染、胆管狭窄(不全梗阻)和(或)胆瘘形成以及以后的诸多续发性肝脏和全身的损害。$wsxdgss
尾骨骨折与脱位$尾部骨折与脱位较骶骨骨折明显多见，尤以女性为多，常见于生活及运动意外时。$wggzytw
外阴平滑肌瘤$外阴平滑肌瘤(vulvarleiomyoma)是由平滑肌细胞组成的皮肤良性肿瘤。如肌瘤小，可无任何症状，如肿瘤过大，则产生外阴下坠感，甚至影响活动与性生活。$wyphjl
外阴卵黄囊瘤$外阴卵黄囊瘤是发生于卵巢的生殖细胞恶性度高的肿瘤，为外阴部发生质地硬、活动的无痛性肿块，肿块大小不一;有的仅仅是外阴肿胀;表面出现溃疡或蜂窝组织炎时有触痛。$wylhnl
外阴恶性横纹肌样瘤$外阴恶性横纹肌样瘤(malignantrhab-doidtumourofthevulva)首先以“预后不良的横纹肌肉瘤样Wilm瘤”于1978年报道，虽然形态上酷似横纹肌母细胞，但电镜和免疫组化未发现横纹肌分化的证据。$wyexhwjyl
睾丸损伤$阴囊软组织松弛，睾丸活动度较大，但阴囊内容物组织脆嫩，抗损伤能力较差。因此，阴囊及其内容物的损伤临床上并不少见。一般多发生于青壮年。往往同时出现睾丸、鞘膜、精索及阴囊壁的损伤，常见的致伤原因多为直接暴力。$wss
尾神经丛痛$临床上多见，尤其好发于臀部着地跌倒后，女性中的发生率明显高于男性。由骶5、尾1及部分骶3、4神经前支所组成的尾丛神经多与椎旁交感神经干下方纤维相吻合。其分支如下：1.肌支 分布至肛提肌处。2.感觉支 有3～5支细小的肛尾神经分布于尾骨区及肛周皮肤。$wsjct
外阴急性蜂窝组织炎$外阴急性蜂窝组织炎是溶血性链球菌或葡萄球菌等致病菌侵入外阴皮下或深部疏松结缔组织后发生的急性、化脓性、弥漫性炎症。发病后迅速向四周扩散，与正常组织无明显界限。本病有时也可因厌氧菌感染或化学物质刺激等引发。$wyjxfwzzy
外阴黑色素瘤$外阴恶性黑色素瘤与其他部位的黑色素瘤生物学行为方面显著不同，预后也显著差于后者。黑色素瘤是来自于神经嵴黑色素细胞且较少见的恶性肿瘤。黑色素细胞主要位于皮肤表皮，镶嵌于基底细胞之间，因此恶性黑色素瘤好发于皮肤及近皮肤的黏膜。$wyhssl
维生素D缺乏病$维生素D缺乏病（vitamin D deficiency）是由于日晒少（皮肤经紫外线照射后，可使维生素D前体转变为有效的维生素D）、摄入不足（奶、蛋、肝、鱼等食物）、吸收障碍（小肠疾病）及需要量增加（小儿、孕妇、乳母）等因素，使体内维生素D不足而引起的全身性钙、磷代谢失常和骨骼改变。其突出的表现是小儿的佝偻病（rickets）和成人的骨软化症（osteomalacia）并同存骨质疏松症（osteoporosis），同时影响神经、肌肉、造血、免疫等组织器官的功能，严重影响儿童的生长发育。$wssdqfb
外伤性乳房脂肪坏死$外伤性乳房脂肪坏死(traumatic fat necrosis of breast)是指乳房的脂肪组织因暴力出现损伤，并在脂肪酸酶的作用下发生皂化，继而引起的乳房无菌性脂肪坏死性炎症。乳房是由较多的脂肪和结缔组织及比例很小的腺体组成。脂肪位置表浅(位于皮下)，血液循环不丰富，因此外伤后易发生缺血坏死和瘢痕组织形成。$wsxrfzfhs
外阴恶性纤维组织细胞瘤$外阴恶性纤维组织细胞瘤为中老年最常见的软组织肉瘤，是一种多形性肉瘤，大多见于老年人肢体，原发于外阴的罕见。有的病例以前诊断为多形性脂肪肉瘤、纤维肉瘤或横纹肌肉瘤，现在均属于本病。肿瘤大小，特别是肿瘤深度，与存活率关系很大。$wyexxwzzxbl
外阴丹毒$外阴丹毒由A族B型溶血性链球菌、偶由C型或G型链球菌引起的外阴皮肤黏膜中表浅淋巴管网的急、慢性炎症。外阴皮肤黏膜受损，细菌侵入诱发外阴丹毒;也可由血行感染引发该病。因此丹毒发病的严重程度与患者的易感性及免疫力相关。发病后病灶局部皮色鲜红，与周围健康组织界限清楚，一般不化脓。$wydd
外阴大汗腺瘤$外阴汗腺瘤是由汗腺上皮增生而形成的肿瘤，一般为良性，极少数为恶性。由于大汗腺在性发育成熟后才有功能，因此这种汗腺瘤发生于成年之后。生长部位主要在大阴唇。$wydhxl
外伤性脾破裂$外伤性脾破裂，在战时和平时均较常见，可发生在腹部闭合性损伤(腹部皮肤完整，腹腔未经伤口与外界相沟通)，也可发生在腹部开放性损伤(腹部皮肤丧失完整性，腹腔经伤口与外界相沟通)。$wsxppl
外阴黑色棘皮症$外阴黑色棘皮症是好发于外阴皱褶部位，是以外阴皮肤色素沉着、乳头瘤样增生、角化过度、对称分布为特征的少见外阴皮肤病。$wyhsjpz
外阴梅克尔细胞癌$外阴梅克尔细胞癌是皮肤原发小细胞癌，类似肺燕麦细胞癌。为外阴大阴唇、小阴唇、前庭大腺、阴蒂、后阴唇系带的活动的无痛性肿块，有的可出现局部接触性出血和溃疡。转移部位可以较广。$wymkexba
胃肠道癌$胃肠道癌(gastrointestinal carcinoma)，结肠和直肠癌为第二个最常见原发性肿瘤，而且也是最常转移到皮肤上的内脏肿瘤。大多发生于直肠，占男性皮肤转移癌的11%～19%，女性的1.3%～9%。大肠癌通常在皮肤转移癌之前发现。来自胆囊和胆管的皮肤转移癌可见于原发肿瘤被发现时，也可晚至原发肿瘤切除后的40年。来自胃及胰腺的皮肤转移癌通常在原发肿瘤发现前发生。通常来自胃肠的皮肤转移癌的发病部位为腹壁、会阴和脐部。$wcda
外阴恶性颗粒细胞瘤$外阴恶性颗粒细胞瘤临床一般无特殊症状，大多是偶尔发现，阴唇处多见，偶见于阴蒂。多单发，多发性结节少见。通常表现为真皮或皮下孤立的无痛结节，大小从1.5～12cm不等，质硬。$wyexklxbl
外阴神经纤维瘤$外阴神经纤维瘤为孤立的肿块，常位于大阴唇。外阴神经纤维瘤常为全身多发性神经纤维瘤病的一部分，大约18%神经纤维瘤累及外阴。其生长缓慢，发生在青春期后通常没有疼痛。很少恶变，但在妊娠时有明显增大。神经纤维瘤分为：1.多发性神经纤维瘤。2.孤立性神经纤维瘤。3.局限性神经纤维瘤。$wysjxwl
外阴滑膜肉瘤$外阴滑膜肉瘤为皮下缓慢生长的无痛性块物，大小为1.2～20cm，肿块多较固定，界限清楚，易误诊为巴氏腺囊肿。外阴滑膜肉瘤较少见。发病年龄在30～39岁。$wyhmrl
外阴汗管瘤$外阴汗管瘤是一种向表皮内小汗腺导管分化的良性肿瘤。有相当一部分病人有遗传因素家族史，表明部分发病与遗传因素有关。$wyhgl
外阴假上皮瘤样增生$外阴假上皮瘤样增生是以外阴鳞状上皮细胞良性增生为主的外阴疾病。 流行病学： 中年或绝经后的老年妇女发病较多。具体病因不详，可能与外阴潮湿或分泌物长期刺激有关。$wyjsplyzs
外阴表皮样囊肿$外阴表皮样囊肿生长部位多见于大阴唇及会阴部，发生于外阴皮肤或黏膜表皮下深部组织内。囊肿为单发性，也可以是多发性。但常被误诊为皮脂腺囊肿，实际上外阴的皮脂腺囊肿很少见，而多数是表皮囊肿，其内容为角质蛋白。$wybpynz
外阴阿米巴病$外阴阿米巴病是由溶组织阿米巴侵犯外阴皮肤黏膜而引起的病变，多继发于肠道阿米巴病，由肠道内阿米巴滋养体直接感染、侵入外阴、阴道后，造成外阴黏膜坏死，形成溃疡。$wyambb
外阴平滑肌肉瘤$外阴平滑肌肉瘤少见，但在外阴肉瘤中平滑肌肉瘤是最常见的。本病为起源于平滑肌的低度恶性肿瘤，该肿瘤生长快，核分裂象多见。淋巴转移少见。$wyphjrl
外阴横纹肌肉瘤$横纹肌肉瘤是高度恶性肿瘤，是发生于儿童的最常见的软组织肉瘤，20%发生于盆腔及生殖道。国外研究发现女性生殖道横纹肌肉瘤约占3.5%。其中外阴横纹肌肉瘤(占13%)。易发生在大阴唇、阴蒂及尿道周围。该肿瘤生长快，转移早。$wyhwjrl
外阴恶性淋巴瘤$恶性淋巴瘤累及生殖道通常是全身性疾病的一部分，但原发性的外阴恶性淋巴瘤也有报道。恶性淋巴瘤根据临床和病理分两大类：霍奇金淋巴瘤(HD)和非霍奇金病淋巴瘤(NHL)。$wyexlbl
外阴浸润性鳞癌$外阴鳞状细胞浸润癌一般认为是由上皮内肿瘤(VIN)经外阴早期浸润性鳞癌的进一步发展。根据病因不同，外阴鳞状细胞癌可分为二种：一种较常见，为角化鳞状上皮癌。另一种较少见，为HPV相关的疣性癌和基底细胞样癌，$wyjrxla
外阴佩吉特病$外阴佩吉特病是一种缓慢逐渐发展的癌，含典型的有空泡形成的Paget细胞，约有半数的患者有汗腺的累及。多发生于大阴唇和肛周，外阴瘙痒和烧灼感是常见症状，检查发现外阴病灶高出皮肤，局部增厚，有硬结及皮肤表面有脱屑，常有色素减退类似白斑。一些外阴佩吉特病的患者患有潜在腺癌。$wypjtb
外阴隆凸性皮肤纤维肉瘤$外阴隆凸性皮肤纤维肉瘤为低度～中度恶性纤维组织细胞瘤，具有病程长、生长缓慢、病变局限、局部切除后易复发、转移罕见等特点。外阴发病较少，好发于成人的躯干和肢体近端。$wyltxpfxwrl
外阴纤维瘤$外阴纤维瘤系来源于外阴结缔组织的良性肿瘤。肿瘤一般带蒂，为小或中等大小，偶尔也可长得很大。肿瘤常为单发性，呈球形或卵圆形，表面分叶，光滑，质硬;如发生退行性变，肿瘤可变软。$wyxwl
外阴疖病$外阴疖病为外阴皮肤毛囊或汗腺被侵入金黄色葡萄球菌或白色葡萄球菌等病菌引起的单个毛囊及其所属皮脂腺的急性化脓性感染。疖，又称疔。多个疖同时或反复发生感染，经久不愈，称为疖病。外阴疖及外阴疖病与外阴毛囊炎病原菌相同。$wyb
外阴乳头状瘤$外阴乳头状瘤为上皮来源的肿瘤。病变多发生在大阴唇，也可见于阴阜、阴蒂和肛门周围。外阴乳头状瘤分为两类，即乳头状瘤与疣状乳头状瘤。此外还有一种以上皮增生为主的纤维乳头状瘤，可视为外阴乳头状瘤的一种亚型。外阴纤维乳头状瘤介于外阴乳头状瘤与软纤维瘤之间，即构成肿瘤上皮和纤维组织都占中等量，常常纤维结缔组织多于上皮，因而质地软而韧。有时临床上所见的大多数不是真正的乳头状瘤，只是有乳头形成而已。真性乳头状瘤系良性上皮性肿瘤。$wyrtzl
外阴腺鳞癌$外阴腺鳞癌有人称之为假腺鳞癌，为双向分化的上皮性癌，电镜检查可见到鳞形细胞癌和腺癌成分及中间形成分，其预后似比一般鳞癌差。$wyxla
外阴卡波西肉瘤$外阴卡波西肉瘤是外阴生长缓慢伴有外阴瘙痒和烧灼感的肿块，有外阴疼痛和阴道排液、表面皮肤破溃并伴发下肢淋巴水肿等症状的恶性肿瘤。通常Kaposi肉瘤分为经典型或欧洲型Kaposi肉瘤、非洲型或地区性Kaposi肉瘤、免疫抑制剂诱发型和AIDS相关型和移植有关的Kaposi肉瘤。$wykbxrl
外阴结核$外阴结核非常罕见，偶尔可继发于严重的肺、消化道、胸腹膜或内生殖器官的结核。病人常无典型症状，需依靠辅助诊断方法确诊和进行鉴别诊断。$wyjh
外阴血管外皮细胞瘤$外阴血管外皮细胞瘤特点是瘤细胞在基底膜外增殖，可表现为良性，也可表现为恶性。恶性者可称为血管外皮肉瘤，也可统称为血管外皮瘤。$wyxgwpxbl
微囊肿腺癌$微囊肿腺癌(microcysticadenexacarcinoma)，本病又称硬化汗腺导管癌(sclerosingsweatductcarcinoma)，颇似汗管瘤，免疫组化研究，管状结构CEA阳性，瘤细胞索、角囊肿和管状结构角蛋白染色均阳性，提示其向毛发和小汗腺分化。$wnzxa
外阴溃疡$外阴溃疡(Ulcerationofvulva)是发生在女性外阴的一种急性皮肤疾患，多见于大、小阴唇，表现为外阴部有1个或多个溃疡，伴发热、疼痛。往往继发于外阴阴道的炎症性、恶性疾病，有时也可以是全身疾病在外阴和阴道的反映。$wyky
外阴中肾管囊肿$外阴中肾管囊肿一般都位于子宫旁或阴道旁，但有时可在阴道口侧壁凸出，或在前庭尿道口下方隆出，被称为加特内囊肿(Gartnercyst)，在前庭尿道口下方鼓出，称为前庭囊肿(vestibularcyst)。$wyzsgnz
外阴脂肪肉瘤$脂肪肉瘤常见于躯干、肢体和腹部，发生于外阴的脂肪肉瘤罕见。主要表现为皮下缓慢生长的无痛性块物，有呈息肉样，可伴有波动感。偶尔表现为外阴疼痛、不适，进行性消瘦。多发生于大阴唇，阴蒂和其他部位较少。在报道病例中，术前均误诊为良性脂肪瘤或巴氏腺囊肿。$wyzfrl
外阴上皮样肉瘤$外阴上皮样肉瘤是一种罕见的阴阜、阴蒂软组织恶性肿瘤，亦好发于青年男性的四肢。发病年龄最小21 岁、最大57 岁、中位年龄32 岁。好发于大阴唇、阴蒂、和尿道周围。$wyspyrl
外阴纤维肉瘤$外阴纤维肉瘤是一种罕见的软组织肉瘤，是成纤维细胞的恶性肿瘤，可以产生网状纤维及胶原纤维。生长缓慢，可发生局部侵袭性生长及复发。外阴纤维肉瘤在晚期才发生转移。$wyxwrl
外阴色素痣$外阴色素痣分为黑痣和蓝痣。外阴黑痣的重要性在于它有发展成恶性黑色素瘤的可能，其病死率较高，有40%的恶性黑色素瘤起源于黑痣。色素痣还有浅棕、深褐色至黑色，直径1mm～2cm。有的在皮内，有的隆起于皮肤，亦有呈乳头状或疣状凸出于皮肤者，其上可有毛发或无毛发。蓝痣多发生于脸、前臂，长在手背部最多见，外阴极少见。$wyss
无排卵型功能失调性子宫出血$功能失调性子宫出血简称功血。功能失调性子宫出血的定义是非全身及生殖系统的各种器质性疾病所引起的异常子宫出血，可表现为经期出血量过多及持续时间过长、和间隔时间时长时短，不可预计、或出血量不多但淋漓不止。重者甚至需切除子宫。功能失调性子宫出血可分为无排卵型功能失调性子宫出血及有排卵型功能失调性子宫出血。$wplxgnsdxzgcx
外阴尤因肉瘤$外阴尤文肉瘤/外周型原始神经外胚层瘤经近年来从免疫组化、电镜、细胞培养、分子生物学多角度研究，发现尤文肉瘤是原始神经外胚层瘤(primitiveneuroectodermal-tumor)的一种。$wyyyrl
外阴腺泡状软组织肉瘤$外阴腺泡状软组织肉瘤是一种罕见的高度恶性的肿瘤，以四肢的深部软组织为主，主要经血行性转移至肺。外阴腺泡状软组织肉瘤极其少见，好发于青春期。$wyxpzrzzrl
外阴接触性皮炎$外阴接触性皮炎是皮肤或黏膜接触外源性物质后在接触部位发生的炎症性反应，表现为红斑、肿胀、丘疹、水疱甚至大疱。根据病因，发病机制可分为原发性刺激性皮炎(irritantcontantdermatitis，ICD)和变态反应性接触性皮炎(allergiccontactdermatitis，ACD)两大类。$wyjcxpy
外阴天疱疮$外阴天疱疮是一种由抗表皮细胞间物质抗体介导的、慢性、复发性、自身免疫性大疱性皮肤病。其特征为正常皮肤或黏膜上出现松弛性水疱，尼氏症阳性。$wytc
无排卵性不孕症$因卵巢不排卵而造成的不孕症，称为无排卵性不孕症。排卵障碍是构成不孕的主要原因之一，据统计排卵障碍约占女性不孕的25%～30%。$wplxbyz
外阴蛲虫病$外阴蛲虫病是由于蛲虫寄生于人体而引起的一种传染病。蛲虫本身极少引起外阴炎，但蛲虫病常有外阴部症状，其特点是外阴、会阴及肛门附近瘙痒，有轻微消化道症状，易在集体儿童机构中流行。属中医“虫证”的范畴。$wycb
外阴神经鞘瘤$外阴神经鞘瘤多数认为是由周围神经的雪旺鞘所形成的肿瘤，可以原发，也可因外伤或其他刺激所引起，多与神经纤维瘤伴发。发生于外阴部的神经鞘瘤常常为圆形，生长缓慢，有阵发性疼痛的特点。$wysjql
外阴软纤维瘤$外阴软纤维瘤是一种以纤维血管为核心、角化的鳞状上皮所覆盖的良性息肉肿块。常常较小且软，是一种有蒂的良性肿瘤。多生长于大阴唇等皮肤部分，为芝麻粒或米粒大小、淡褐色或深褐色，一般为多发。$wyrxwl
韦格纳肉芽肿性巩膜炎$韦格纳肉芽肿(WG)是一种病因不明的全身性疾病，其特征为上、下呼吸道肉芽肿性炎症、坏死性血管炎及肾炎。可分为完全性、限制性和高度限制性3种类型。$wgnryzxgmy
外阴肿瘤合并妊娠$在妇科常见肿瘤中外阴肿瘤合并妊娠较为罕见。由于该病同时涉及两个生命，因此，在妊娠期外阴肿瘤的诊断和处理上均须审慎。$wyzlhbrs
外阴早期浸润性鳞癌$外阴早期浸润性鳞癌多见于大阴唇，其次为小阴唇、阴蒂和会阴部。外阴早期浸润性鳞癌是指癌灶的最大径不超过2cm，浸润深度≤1mm的早期外阴浸润性癌。$wyzqjrxla
围绝经期功能失调性子宫出血$围绝经期功能失调性子宫出血，简称围绝经期功血，围绝经期指妇女绝经前后的一段时期，也就是卵巢功能开始衰退一直持续到最后一次月经后一年。此期主要以无排卵功能失调性子宫出血为主。围绝经期妇女在经历一段月经不规则的绝经过渡期后月经终止。$wjjqgnsdxzgcx
外阴颗粒性肌母细胞瘤$外阴颗粒性肌细胞瘤是一种生长缓慢的良性肿瘤，可能来源于神经组织良性肿瘤，为罕见的肿瘤，可侵犯舌、皮肤和其他部位包括上呼吸道、消化道和骨骼肌等，多见于阴唇处，偶见于阴蒂。$wyklxjmxbl
外阴痛$外阴痛是以灼痛、刺痛、触痛或刺激为特征的慢性外阴不适。虽然目前将具有这组症状者统称为外阴痛而不管其病因，但一般认为外阴痛仅指原因不明者。无明显感染或器质性病变的外阴痛称为外阴痛综合征(VPS)，包括外阴前庭炎(VV)、环状外阴炎、感觉异常性外阴痛。$waiyintong
外阴疣状癌$外阴疣状癌系一种特殊的低度恶性鳞状细胞癌，多为发生于浸渍部位(如口腔、外生殖器、肛门和跖部)的原发肿瘤，也可发生于慢性溃疡、化脓性汗腺炎引流窦道等原发病基础上。肿瘤分化好，恶性度低，慢慢地发展成巨大的肿块，甚至可以阻塞外阴。尽管肿瘤肉眼观很可怕，但较少转移到区域淋巴结。$wyza
外阴血管瘤$外阴血管瘤为错构瘤而非真性肿瘤，是血管结构异常而形成，由无数毛细血管或海绵状血管所构成的良性肿瘤。外阴毛细血管扩张性血管瘤和海绵状血管瘤属先天性疾病。$wyxgl
围绝经期前后的外阴白色病变$围绝经期前后由于卵巢功能逐渐衰退到卵巢功能停止，产生雌激素功能逐渐丧失致使外生殖器发生一系列生理变化，主要是不同程度的萎缩性改变。通常40岁左右皮肤出现老化特征，绝经后5～10年改变明显。外阴白色病变，系指一组女阴皮肤、黏膜营养障碍而致的组织变性及色素改变的疾病。以外阴奇痒，破溃，剧痛，皮肤变化为特征，治疗困难，易复发给患者带来很大的痛苦。此病为慢性病变过程，病程长短不一，长者可达数十年。由于病因尚不明确，有关命名和治疗方法也未统一。以往将女阴皮肤和黏膜发白，变粗或萎缩的外阴病统称为外阴白斑，甚至认为它是$wjjqqhdwybsbb
外阴淋巴管瘤$外阴淋巴管瘤系由淋巴管扩张增生而成，实质并非真正的肿瘤。表现为局限性群集体积小而壁薄的囊泡状肿物，肿瘤为单个或多个，呈灰红色或灰白色囊性结节，极少见，与血管病的区别在于该瘤管腔内含淋巴液。可分为单纯性淋巴管瘤、海绵状淋巴管瘤及囊性淋巴管瘤。$wylbgl
胃肠道癌皮肤转移$胃肠道癌(gastrointestinalcarcinoma)，结肠和直肠癌为第二个最常见原发性肿瘤，而且也是最常转移到皮肤上的内脏肿瘤。大多发生于直肠，占男性皮肤转移癌的11%～19%，女性的1.3%～9%。大肠癌通常在皮肤转移癌之前发现。通常来自胃肠的皮肤转移癌的发病部位为腹壁、会阴和脐部。$wcdapfzy
外阴黏膜白斑$外阴黏膜白斑指外阴黏膜上的角化性白色斑片或板块，不易擦掉。目前趋向于认为外阴部位的良性角化性病变称为白色角化病(leukokeratosis)或称为单纯性白斑病，将外阴部位的间变性病损称为外阴白斑病或称为癌前期白斑病。本病癌变率不高，4%～6%可能癌变，绝大多数为良性非癌前期病变。$wymbb
外阴毛囊炎$外阴毛囊炎以毛囊或毛囊周围感染为主。外阴为皮肤组织，有丰富的毛囊，当机体抵抗力低下、外阴皮肤受损，表浅的毛囊及其周围组织受金黄色葡萄球菌、表皮葡萄球菌、链球菌的感染，即可引发急性、亚急性、慢性的外阴毛囊炎。$wymny
围绝经期综合征$围绝经期综合征又称更年期综合征(menopausalsyndrome，MPS)指妇女绝经前后出现性激素波动或减少所致的一系列以自主神经系统功能紊乱为主，伴有神经心理症状的一组症候群。绝经可分为自然绝经和人工绝经两种。自然绝经指卵巢内卵泡用尽，或剩余的卵泡对促性腺激素丧失了反应，卵泡不再发育和分泌雌激素，不能刺激子宫内膜生长，导致绝经。人工绝经是指手术切除双侧卵巢或用其他方法停止卵巢功能，如放射治疗和化疗等。单独切除子宫而保留一侧或双侧卵巢者，不作为人工绝经。判定绝经，主要根据临床表现和激素的测定。人$wjjqzhz
外阴皮肤脂溢性皮炎$外阴皮肤脂溢性皮炎是发生于皮脂溢出基础上的一种浅表性、慢性炎症性皮肤病，通常从头部开始向下蔓延至其他皮脂腺丰富的部位，表现为暗红色或黄红色斑片上覆有油腻性鳞屑或痂皮，伴程度不同的瘙痒。$wypfzyxpy
外阴-阴道-牙龈综合征$外阴-阴道-牙龈综合征(vulvo-vaginal-gingivalsyndrome，VVGS)是一种新型的多发性黏膜糜烂性扁平苔藓，由慢性疼痛性糜烂性外阴炎，糜烂性或去角化性阴道炎和糜烂性前庭牙龈炎的三联征所组成的综合征。$wyydyzhz
外阴神经性皮炎$外阴神经性皮炎(neurodermatitisofvulva)是以阵发性外阴皮肤瘙痒和皮肤苔藓化为主要症状的慢性皮肤炎症性疾病。$wysjxpy
外阴前庭炎$外阴前庭炎是一种慢性持续性临床综合征。其特点为外阴前庭部呈现不同程度的红斑。触摸或压迫前庭时以及试图进入阴道口时，局部剧痛。患者常因性交时外阴疼痛而来就诊。$wyqty
五迟$五迟是指立迟、行迟、发迟、齿迟和语迟，为小儿生长发育迟缓的疾病。《医宗金鉴・幼科心法要诀》：“小儿五迟之证，多因父母气血虚弱，先天有亏，致儿生下筋骨软弱，行步艰难，齿不速长，坐不能稳，要皆肾气不足之故。”$wuchi
外阴银屑病$外阴部银屑病皮损通常与头皮、躯干、四肢伸侧等处病损同时存在，仅少数患者单独发生。银屑病俗称牛皮癣，是一种慢性红斑鳞屑性、具有特征性皮损的皮肤疾患，其病程长、易复发，少数病人治愈后可不复发。$wyyxb
外阴转移性癌$外阴转移性癌比较少见,近几年报道逐渐增多。外阴转移性癌多来自宫颈癌、子宫内膜癌、阴道癌和绒毛膜癌，经阴道累及外阴，或经淋巴、血行转移而来。$wyzyxa
外阴脂肪瘤$外阴脂肪瘤(vulyarlipoma)是由成熟脂肪细胞构成的良性肿瘤，一般发生于大阴唇，并在其皮下隆起，大多无蒂、较软、有的为分叶状。$wyzfl
五软$五软是指头项软、口软、手软、脚软和肌肉软。发生于五、六岁以内的小儿，为小儿时期生长发育障碍的疾病。五软之病因，多为先天胎禀不足，肝肾亏损，气血虚衰，筋骨肌肉痿弱无力;或后天调护失宜，病后失养，以致脾胃虚弱，气血化生无源，筋骨肌肉失于滋养;或感受外邪，损耗气血津液，灼伤筋脉，而成五软之证。$wuruan
外阴象皮肿$外阴象皮肿是由于丝虫、梅毒或结核而引起的疾病。病变常累及下肢和腹股沟淋巴系统，致使外阴皮肤局限性或弥漫性肿大，增厚，质地坚韧，形如象皮，故名之。$wyxpz
外阴疣状黄瘤$外阴疣状黄瘤是一种好发于口腔黏膜、外生殖器官部位的良性肿瘤。有关疣状黄瘤的病因迄今未明，可能与炎症、病毒、细菌或真菌感染、局部刺激等有关，一些学者发现本病常在病变局部有其他病损同时存在，如伴有感染的表皮痣、鳞状细胞癌、口腔黏膜原位癌甚至病变部位曾患过寻常型天疱疮。$wyzhl
外阴硬化性苔藓$外阴硬化性苔藓是以外阴、肛周皮肤萎缩变薄为主的皮肤疾病。由于皮肤萎缩为此病特征，故至今皮肤科医师仍称此病为“硬化萎缩性苔藓”。病变主要侵犯阴蒂及其包皮、小阴唇、阴唇后联合及肛周，是最常见的外阴白色病变。$wyyhxt
五硬$五硬是指小儿头项硬、口硬、手硬、足硬和肌肉硬，是新生儿常见的疾患之一。本病在寒冷季节发病率较高，好发于早产、体弱儿，或伴有其他疾患之小儿，常危及小儿之生命。本病证多见于西医的新生儿硬肿症。$wuying
维生素Ａ缺乏症所致的角膜溃疡病$维生素A缺乏症所致的角膜溃疡病是小儿疳积续发的一种眼病，起因于脾胃受损，肝热上攻于目。主要症状是角膜混浊，视物不清，干涩怕光。如不及时调治，重者可引起黑睛破损，导致失明。本病相当于疳积上目。$wssqfzszdjmkyb
微小度数斜视$微小度数斜视(microtropia)为斜视角小于10△(5°)、常合并有不同程度的弱视，旁中心注视和异常视网膜对应的斜视。$wxdsxs
微小核糖核酸病毒性角膜炎$微小核糖核酸病毒所引起的急性出血性结膜角膜炎亦称流行性出血性结膜角膜炎(picornaviralkeratitis)，是一种传染性极强，在世界许多国家和地区均引起过暴发流行的急性结膜角膜炎。本病具有发病快、传染性强并可伴有结膜下出血和角膜上皮损害等特点。$wxhthsbdxjmy
围术期伴发的精神障碍$手术对病人是一种严重的心理应激，手术前后病人普遍存在心理紧张、焦虑、抑郁、恐惧等应激反应。术后精神障碍并非为独立疾病单元，其中有心因性反应，内因性精神病的诱发，但大多为症状性精神障碍。外科手术后精神障碍系指外科手术后数天内所出现的精神障碍。$wsqbfdjsza
无机碱皮肤损伤$钠、钾、钙、铵、钡等的氢氧化物多属强碱。由于它们具有不同的刺激作用，故可在皮肤黏膜上产生不同的病变。其中又以氢氧化钠及氧化钙(及氢氧化钙)等比较重要，且具一定代表性。除氢氧化铵易放出氨外，其余均不挥发，碳酸钠及氟化钠均为碱金属的弱酸盐，亦具碱的腐蚀作用，故一并叙述。$wjjpfss
无脉络膜症$无脉络膜症(choroideremia)其特点是双眼进行性发病，自幼夜盲，弥漫性全层脉络膜毛细血管及RPE萎缩，最后脉络膜完全消失。$wmlmz
网膜囊肿$网膜囊肿(omental cyst)是罕见病，仅占网膜疾病的5%左右，其发病率远较肠系膜囊肿为低，二者之比约为1∶5。大网膜囊肿位于网膜的两层膜之间，分为真性囊肿和假性囊肿，前者多是由于先天的异位淋巴组织异常发育或淋巴管梗阻所致，其囊壁薄，壁内被覆单层内皮细胞，可为单房或多房，内容物多是淡黄色浆液和乳糜样液，伴有出血、感染的病例，囊内液呈血性、草绿色、橙红色或咖啡色，囊壁肥厚充血、水肿，内膜多消失;后者可因炎症、损伤和寄生虫等引起，其囊壁厚，由炎性细胞及纤维结缔组织构成，无衬里内皮细胞，多为单房，内$wangmonangzhong
谵妄综合征$谵妄综合征（deliriumsyndrome）是一组表现为广泛的认知障碍，尤以意识障碍为主要特征的综合征。常因脑部弥漫、暂时的中毒感染或代谢紊乱等所引起。因为它往往发生于急性起病、病程短暂、病变发展迅速的中毒感染、脑外伤等病变，故又称急性脑病综合征（acutebrainsyndrome）或急性错乱状态（acuteconfusionalstate）。谵妄综合征是在综合性医院中最为常见的一种精神障碍，约占内、外科病人的5％～15％，多数可以恢复。以下六类病人比较容易产生谵妄：①老年，②儿童，③心脏手术后$wzhz
无机盐所致的皮肤病$由于无机酸所引起的皮肤病约占职业性皮肤病的3%，而硫酸、硝酸、盐酸及氢氟酸(hydrofluoricacid)是无机酸中具有代表性的几种。$wjyszdpfb
外伤相关性青光眼$与眼外伤相关性青光眼系多因素引起的眼病。如眼部顿挫伤、撕裂伤、化学性物质损伤、电磁性放射性损伤，或手术性损伤均可引起青光眼。$wsxgxqgy
微小病变性肾病$微小病变性肾病（Minimal change nephropathy）又称类脂性肾病，是导致肾病综合征的最常见疾病之一。约占儿童原发性肾病综合征的75%，约占8岁以下儿童肾病综合征的70%～80%。在成人中也不少见，占16岁以上原发性肾病综合征病人的15%～20%。$weixbbxsb
外伤性股骨头坏$为什么会外伤性股骨头坏死呢?近十几年来，随着交通事业和工业的迅速发展，股骨颈骨折发生率有明显上升趋势。统计资料显示，股骨头骨折引发的坏死率平均在25%-30%，其坏死的发生与许多因素有密切关系。$wsxggth
蛙粪霉病$蛙粪霉病(basidiobolomycosis)是由接合菌亚门-接合菌纲-蛙粪霉科中的固孢蛙粪霉所引起，首例由印度尼西亚于1956年报道。$wfmb
维生素A过多病$维生素A是一种脂溶性维生素，与骨骼生长、上皮组织代谢和再生，以及视网膜视紫红质的贮藏有关。维生素A能干扰软骨细胞的代谢，影响硫酸软骨素的合成，还能使骨膜下骨质增多，使邻近骨松质的髓腔纤维化。大剂量维生素A能使小鼠骨骼破骨细胞增多，骨吸收增加，易于发生骨折；还能使狗生长板过早愈合。$wssagdb
痿病$痿病系指外感或内伤，使精血受损，肌肉筋脉失养以致肢体弛缓、软弱无力，甚至日久不用，引起肌肉萎缩或瘫痪的一种病证。痿者萎也，枯萎之义，即指肢体痿弱，肌肉萎缩。凡手足或其他部位的肌肉痿弱无力，弛缓不收者均属痿病范畴。因多发生在下肢，故又有“痿蹙”之称。西医学的感染性多发性神经炎、运动神经元病、重症肌无力、肌营养不良等病，符合本病证候特征者，可参考本节辨证论治。$wbing
胃肠供血不足$胃肠某一局部的血液供应不足而引起胃肠功能障碍。胃肠供血不足的病因为动脉硬化、心功能不全尤其是右心功能不全等。临床表现为胃脘痛、腹痛、腹胀、纳呆、胃脘喜温、肠胃轻瘫。常伴高血压、冠心病、糖尿病、高血脂。$wcgxbz
萎缩纹$萎缩纹(striaeatrophicae)又称膨胀纹(striaedistensae)、白线(lineaealbicantens)，发生于妊娠时期称妊娠纹(striaegravidarum)，系真皮弹力纤维断裂变性，皮肤过伸而出现的萎缩变化。中医认为本病是先天禀赋不足或气血失和致皮肤失养所致。$weisuowen
无睾症$无睾症又称先天性睾丸缺如，患儿出生时单侧或双侧单纯性无睾丸，外生殖器表现为男性，性染色体无异常。临床上较少见，分为单侧和双侧睾丸缺如两类。无睾症应该区别于诸如精索扭转或是睾丸炎等引起的部分或完全性的睾丸萎缩，这些情况下至少组织学上能够发现退化残存的睾丸组织，无睾症可以是先天的，也可以是获得性的。$wuzheng
外层出血性视网膜病变$外层渗出性视网膜病变 (external exudative retinopathy)或外层出血性视网膜病变(external hemorrhagic retinopathy)又称为Coats病。1908年首先由Coats报d道，当时将本病分为3种类型：①不伴有血管改变的渗出性视网膜病变;②伴有血管异常和出血的渗出性视网膜病变;③有血管瘤和动静脉交通。后来认为第3种类型是一独立血管病，应称为von Hippel病，故不再包括于Coats病一类内。1956年Reese发现患者是从视网膜毛细血管扩张发展$wccxxswmbb
韦格内肉芽肿$韦格内肉芽肿(wegener's granulomatosis)是以进行性坏死性肉芽肿和广泛的小血管炎为基本特征，主要累及呼吸道、肾脏、皮肤等脏器而产生相应的临床表现。$weignryz
胃溃疡恶变$胃位于人体上腹部，呈“J”字形，是食物重要的消化器官。胃癌可以在胃的任何部位产生，发展过程可能经过很多年。 胃癌及癌前病变的症状隐匿且无特异性，因此早期胃癌很难发现。事实上，我国只有5%～10%的胃癌能被早期诊断。 我国胃癌死亡率为25.2/10万（男性：32.8/10 万，女性：17.0/10 万），占全部恶性肿瘤死亡的23.2%，占恶性肿瘤死亡的第一位。（男性是女性的1.9倍）。中国胃癌的世界人口调整死亡率：男性：40.8/10万，女性：18.6/10万，分别是欧美发达国家的4.2～7.9倍和3.8～$wkyeb
萎缩性毛周角化病$萎缩性毛周角化病(keratosispilarisatrophicans)是一组遗传性缺陷病，主要表现为毛周角化继以萎缩。其包括3种类型：面部萎缩性毛周角化病、虫蚀状皮肤萎缩和脱发性毛周角化病。也可3型间重叠。$wsxmzjhb
无精症$精液检查发现没有精子，我们称为无精症引。作为最难治的不育症之一，无精症曾给患者带来深重痛苦，也给医生带来无数困扰。“在所射出的精液中连续3次找不到一个精子，称为无精子症”。无精症约占男性不育症患者的15%－20%，病因繁多，概括起来分为两大类。一是睾丸本身功能障碍，称为原发性无精子症或非梗阻性无精症。二是睾丸生精功能正常，但因输精管道阻塞，精子无法排出体外，称为梗阻性无精症引。$wujingzheng
胃肠道异物$胃肠道异物是常见的腹部急症异物绝大多数是吞入的好发生在婴幼儿和精神病或企图自杀者。多无临床症状，异物多能通过肛门自行排出，但也有些病人因异物排出困难或有并发症则需要手术治疗近年来，由于内窥镜的普及与发展，一些消化道异物能借助内窥镜取出，因而减少了并发症与手术治疗的机会。$wcdyw
胃食管反流病$胃食管反流性疾病(gastro-esophageal reflux disease，GERD)是指胃、十二指肠内容物反流入食管引起临床症状及(或)食管炎症的一种疾病。反流物主要是胃酸、胃蛋白酶，尚可有十二指肠液、胆酸、胰液等，前者临床上多见，后者主要见于胃大部切除术后、胃肠吻合术后、食管肠吻合术后。GERD患者可仅有临床症状而无食管炎症表现，有食管炎症者其临床症状不一定与炎症程度呈平行关系。有生理性与病理性之分，病理性胃食管反流，轻者引起不适、呕吐，重者则可致食管炎及肺部吸入综合征，甚至窒息死亡。$weishiguanfanliubing
外阴癌$外阴癌是外阴的恶性肿瘤，并不太少见，约占女性生殖道恶性肿瘤的5%。其中以原发性鳞状上皮癌为主，继发性恶性肿瘤少见。最常发生在大阴唇，其次是小阴唇、阴道前庭及阴蒂等处。首先出现局部结节或肿块，并逐渐增大、坏死、破溃及感染，分泌物增多，伴有瘙痒疼痛感。肿物可呈乳头状或菜花样，并可迅速扩大，累及肛门、直肠和膀胱等。$waiyinai
弯曲菌感染$弯曲菌是一种能活动的,弯曲的微嗜氧革兰氏阴性杆菌,它可引起脓毒性血栓性静脉炎,菌血症,心内膜炎,骨髓炎,假体脓毒性关节炎和腹泻.$wqjgr
外源性光感性皮炎$本病由于光感物质进入机体的途径不同，在临床上可分为光接触性皮炎和光线性药疹两种，其中又各分为光毒性和光变态反应性皮炎两型。$wyxggxpy
外生骨疣$骨软骨瘤又称外生骨疣，是儿童期最常见的良性骨肿瘤。该肿瘤通常位于干骺端的一侧骨皮质，向骨表面生长可分为单发和多发性骨软骨瘤。后者有遗传倾向并影响骨骺发育或产生肢体畸形，称为多发性遗传性骨软骨瘤病，或骨干续连症。$wsgy
腕管综合症$腕管综合症又称为迟发性正中神经麻痹，属于“累积性创伤失调”症，好发于30～50岁年龄段的办公室女性，是指人体的正中神经进入手掌部的经络中，受到压迫后产生的食指、中指疼痛、麻木和拇指肌肉无力感等症候。腕管为一骨性纤维管，其桡侧为舟状骨及大多角骨；尺侧为豌豆骨及钩状骨；背侧为头骨、舟状骨及小多角骨；掌侧为腕横韧带。在腕管内有拇长屈肌腱、指浅屈肌腱、指深屈肌腱及正中神经。凡是挤压或缩小腕管容量的任何原因都可压迫正中神经而引起腕管综合征。Coles骨折畸形愈合、月骨前脱位、感染或外伤致软组织水肿，腕横韧带增厚、腱$wanguanzonghezheng
外耳道乳头状瘤$外耳道乳头状瘤（papilloma of external auditory canal）是发生于外耳道软骨部皮肤的良性肿瘤，是其鳞状细胞或基底细胞长期受刺激增殖的结果。外耳道乳头状瘤多发生于外耳道外段皮肤，系上皮层特别是基底细胞层增殖的结果。中国南方较多见，好发于男性。病理改变与发生与其他部位皮肤上者相同。$wedrtzl
尾蚴性皮炎$寄生于人的血吸虫外，自然界还有许多动物血吸虫，它们的尾蚴可侵入人皮肤，产生尾蚴皮炎。这主要包括鸟类与哺乳动物的血吸虫。国内常见的稻田皮炎大多是血吸虫尾蚴引起的，是一种常见的多发病。$wxpy
网状红斑萎缩性毛囊炎$网状红斑萎缩性毛囊炎(folliculitisulerythematosareticulata)又称虫蚀状皮肤萎缩(atrophodermavermicular)或红斑性皮肤萎缩(atrophodermaiaulerythematosa)或蜂窝状萎缩(honeycombatrophy)或中面部对称性网状皮肤萎缩(atrophodermareticulatasynmetricafaciei)，好发于面颊，原因不肯定，可能系先天性毛囊营养不良，可有家族史。$wzhbwsxmny
维生素B6依赖综合征$维生素B6包括六种可以互相变换的吡哆醇（pyridoxine）、吡哆胺（pyridoxamine）、吡哆醛（pyridoxal）和它们各自的5-磷酸化物。吡哆醛5-磷酸盐是这一组中的重要部分，在脱羧作用及氨基转移作用中作为酶系统的辅酶参与体内氨基酸、蛋白、脂类、核酸及糖原的代谢。如果缺乏可致抽搐及末梢神经疾患。因此，维生素B6缺乏可致生化及生理方面的异常。维生素B6依赖综合征（vitamin B6 dependency syndrome）是一种先天代谢酶-犬尿氨酶的结构及功能缺陷，其活性仅为正常的1％。此$wssb6ylzhz
妄想症$妄想是思维变态的一种主要表现。妄想是一种在病理基础上产生的歪曲的信念，病态的推理和判断。它虽不符合患者所受的教育程度，但病人对此坚信不疑，无法说服，也不能以亲身体验和经历加以纠正。$wangxiangzheng
外阴疖肿$外阴疖病为外阴皮肤毛囊或汗腺被侵入金黄色葡萄球菌或白色葡萄球菌等病菌引起的单个毛囊及其所属皮脂腺的急性化脓性感染。疖，又称疔。多个疖同时或反复发生感染，经久不愈，称为疖病。炎热夏季多发，不注意外阴清洁卫生者易感染。外阴疖病多发生在大阴唇外侧，重者可导致腹股沟淋巴结肿大或全身发热。$wykz
沃辛瘤$腺淋巴瘤又名淋巴乳突状囊腺瘤，是发生于涎腺的良性肿瘤，几乎全部发生于腮腺，极少数见于颌下腺，未见有发生于小涎腺者，其发病的组织来源不清，有两种说法：一是胚胎发育时期存在于腮腺导管内的淋巴结内的腮腺组织发生而来，另一种说法是由于腺管上皮的增生与炎症或免疫反应发展形成。$wxl
蚊子叮咬$蚊子叮咬在夏天是寻常事，叮咬后要注意避免过分挠抓，否则特别容易发生感染。人被蚊子叮过的皮肤会变成红肿斑块，感到又痛又痒，那是蚊虫叮咬后释放的乙酸刺激皮肤的结果。$wzdy
胃痉挛$胃痉挛(gastrospasm)就是胃部肌肉抽搐，主要表现为上腹痛，呕吐等。为什么会胃痉挛，这原因就多了，胃病本身，如溃疡、胃炎、胆汁返流，饮食因素，受寒等。胃痉挛本身是一种症状，不是疾病，出现胃痉挛时，主要对症，解痉止痛止呕，如果常常出现胃痉挛，应注意寻找原因，从根源上治疗，才是最有效的办法。$weijingluan
戊肝$戊型病毒性肝炎（viral hepatitis type E，HE戊肝）是一种自限性传染病，其传播方式，临床表现和预后均与甲型肝炎（甲肝）类似，但小儿戊肝的发病率低，孕妇患戊肝病死率高为本型肝炎的特点。其流行特点也似甲型肝炎，经粪-口途径传播，具有明显季节性，多见于雨季或洪水之后，无慢性化，预后良好。$wg
舞蹈症$舞蹈症别名亨廷顿氏舞蹈症，亨廷顿氏舞蹈症是一种家族显性遗传型疾病。患者由于基因突变或者第四对染色体内 DNA(脱氧核糖核酸)基质之 CAG三核甘酸重复序列过度扩张，造成脑部神经细胞持续退化，机体细胞错误地制造一种名为“亨廷顿蛋白质”的有害物质。这些异常蛋白质积聚成块，损坏部分脑细胞，特别是那些与肌肉控制有关的细胞，导致患者神经系统逐渐退化，神经冲动弥散，动作失调，出现不可控制的颤搐，并能发展成痴呆，甚至死亡。$wdz
无色性色素失调症$无色性色素失调症(无色素性色素失禁症，incontineticapigmentiachromians)又称Ito色素减退症(hypomelanosisofIto)，发病女性多于男性，常为散发。$wsxsssdz
啘$啘，啘通“哕”。指干呕。干呕的基本征候特征为欲吐而呕，无物(或仅呕出少量涎沫)而有声。临床应分寒热虚实辨治，而以和胃降逆为要。临床应分寒热虚实辨治，而以和胃降逆为要。《类证活人书》卷十：“干呕者，今人所谓啘也。”《医经溯洄集・呕吐干呕哕咳逆辨》：“无啘与哕，盖字异而音义俱同者也。”详见哕、干呕等条。$wa
妄想型精神分裂症$妄想型精神分裂症(paranoid schizophrenia)是精神分裂症中最常见的一种。大约有半数的精神分裂症患者是被诊断为妄想型的。妄想型精神分裂症的发病年龄一般l内向、孤僻、心理障碍和中、老年者居多。起病比较缓慢。患者大多具有多疑、敏感、不信赖别人、行为神秘、不易接受他人的批评，嫉妒性强，遇事喜欢夸张，对人冷酷 →(冷血→六亲不认→自杀或伤害、杀死别人)，(自以为是)→傲慢，活在梦幻中等妄想性个性特征。$wxxjsflz
稳定性心绞痛$稳定型心绞痛是指心绞痛反复发作的临床表现持续在1个月以上，而且心绞痛发作的性质基本稳定，如每周和每日疼痛发作次数大致相同、诱发疼痛的劳累和情绪激动程度相同、每次发作疼痛的性质和疼痛的部位无改变、疼痛时限相仿(3～5分钟)、用硝酸甘油后也在相近的时间内产生疗效。$wdxxjtg
窝状角质松解症$窝状角质松解(pittedkeratolysis)又称沟状跖部角质松解症(keratolysisplantaresulcatum)，多见于热带和亚热带，长期接触泥土和水的人群中易发本病。其临床特征是跖部皮肤呈环状或点状剥蚀。$wzjzsjz
妄想性障碍$妄想性障碍(delusional disorder)又称偏执状态偏执狂偏执性精神病。 通常没有幻觉、情绪失控或人格解体等症状，但他们的思维与现实是割裂的。主要特点是出现一个或多个虚幻的信念，持续至少1个月。妄想可以是非怪诞的，可包括一些确乎能发生的事情、如被跟踪、被下毒、被感染、被远方某人爱恋或被爱人伴侣欺骗。妄想性障碍的主要特征是，患者头脑中存在某些根深蒂固的错误信念。$wxxza
围产期心肌病$一种发生在妇女分娩前、后，病因不明，以心肌病变为基本特征和以充血性心力衰竭为主要表现的心脏病变。本病国内发病率约占产妇的0.023%。高龄、多产、多胎及有妊娠中毒史的产妇中发病率较高。本病预后较原发性心肌病为好。$wcxjb
无症状性心肌缺血$无临床症状，但有心肌缺血的心电图表现。可见ST段压低，T波降低、平坦或倒置等心肌缺血表现。很多患者有广泛的冠状动脉阻塞却没有症状，甚至有些患者在心肌梗死时也没有症状;部分患者由于心电图有缺血表现，发生了心律失常，或因为运动试验阳性而做冠脉造影才发现。这类患者发生心脏性猝死和心肌梗死的机会和有心绞痛的患者一样。$wuzzxxjqx
无菌性脑膜炎$无菌性脑膜炎即病毒性脑膜炎，病毒性脑膜炎和脑炎是儿童时期比较常见的中枢神经系统感染性疾病，当病毒感染仅累及脑膜时称为病毒性脑膜炎(viral meningitis)，当感染仅累及脑实质时称为病毒性脑炎(viral encephalitis)，而脑膜和脑实质同时受累时称为病毒性脑膜脑炎((viral meningioencephalitis)。不同的患者病情轻重不等，轻者可自行缓解，预后良好，重者可遗留神经系统后遗症，甚至死亡。$wjxnmy
无顶冠状静脉窦综合征$无顶冠状静脉窦综合征（Unroofed Coronary Sinus Syndrome以下简称UCSS）又称冠状窦间隔缺损是一种罕见的先天性心脏病在先心病中的发病率为%-%无顶冠状静脉综合征UCSS大多合并有其他心脏畸形如左上腔静脉永存房室管畸形三房心三尖瓣闭锁异构左房部分肺静脉异位引流等$wdgzjmzhz
外伤性颈内动脉海绵窦瘘$外伤性颈内动脉海绵窦瘘是指位于海绵窦内的颈内动脉或其分支，因外伤破裂直接与静脉交通，形成动、静脉瘘，其原因常为颅底骨折而致，在颅脑损伤中的发生率约为2.5%。$wsxjndmhmdl
外阴白色病变$外阴白色病变又叫外阴白色病损，外阴白斑或外阴营养不良。所谓外阴白斑实际上是指外阴局部神经与血管营养障碍引起的组织变性与色素改变的疾病。临床上常常把外阴局部的皮肤与粘膜变白变粗或萎缩性疾病，统称为“外阴白斑”。$wybsbb
外隐斜$外隐斜（exophoria）是眼位有向外偏斜的倾向，平时可用矫正性融合反射所控制，使不出现偏斜并能保持双眼单视，一般外隐斜如超过5△可出现症状，但也要看患者的融合功能而定，如有人看近虽有10△隐隐斜，由于融合性辐辏好，可无症状，反之，有人看近外隐斜4△，属正常范围，但融合性辐辏差，反而出现视力疲劳。$wyx
无虹膜$无虹膜是一种少见的眼部先天畸形几乎都是双眼受累常伴有角膜前房晶状体视网膜和视神经异常属常染色体显性遗传虹膜完全缺失可直接看到晶状体赤道部边缘悬韧带及睫状突可有畏光及各种眼部异常引起的视力低下较多患者因进行性角膜晶状体混浊或青光眼而失明此病亦会合并其他系统的病变如泌尿生殖系统头面部外耳结构异常等为减轻畏光不适可戴有色眼镜或角膜接触镜$whm
往来寒热$往来寒热是发热与恶寒交替出现的一种热型，其热时自热而不觉寒，其寒时自寒而不觉觉热。与恶寒发热的寒热同时并作不同。《类证活人书》：往来寒热者，阴阳相胜也。阳不足则先寒后热，阴不足则先热后寒。其病机是邪入半表半里，枢机不利而致。$wlhr
弯曲菌性肠炎$弯曲菌性肠炎是由弯曲菌感染引起的胃肠道疾病。弯曲菌有内毒素能侵袭小肠和大肠粘膜引起急性肠炎，亦可引起腹泻的暴发流行或集体食物中毒。潜伏期一般为3～5天，对人的致病部位是空肠、回肠及结肠。主要症状为腹泻和腹痛，有时发热，偶有呕吐和脱水。$wqjxcy
腕舟骨骨折$腕骨分二排，舟骨靠近排桡侧，其状如舟，故其名，但不规则，背面狭长，粗糙不平，与桡骨形成关节。跌倒受伤时，掌心着地，舟骨首当其冲，受压于桡骨与头状骨之间，形成骨折，由于舟骨所处位置剪力大，血运不良，故难于愈合，舟骨骨折多见于青壮年。$wzggz
完全性大动脉转位$完全性大动脉转位（complete transposition of great arteries）指主动脉和肺动脉对调位置，主动脉瓣不像正常在肺动脉瓣的右后而在右前，接右心室；而肺动脉瓣在主动脉瓣的左后，接左心室。左右心房心室的位置，以及心房与心室的关系都不变。静脉血回右房、右室后出主动脉又到全身，而氧合血由肺静脉回左房、左室后仍出肺动脉进肺，使体循环与肺循环各走各路而失去循环互交的生理原则，其间必须有房缺、室缺或动脉导管未闭的交换血流，患婴方能暂时存活。完全性大动脉转位是新生儿期最常见的紫绀型先天性心$wqxddmzw
顽固性心力衰竭$顽固性心力衰竭是指经常规休息，限制水钠摄入，给予利尿剂和强心剂后，心力衰竭仍难以控制者。是心脏病的终末期表现。$wgxxlsj
温热$温热是因感受温热之邪而引起的以热象偏重，易于化燥伤阴为特点的急性外感疾病的总称。包括多种外感急性热病，如风温、春温、暑温、湿温、秋燥、伏暑、冬温、温疫、温毒 、大头瘟、烂喉痧等。$wr
外耳道疖肿$外耳道疖肿是外耳道皮肤急性局限性化脓性病变，又称局限性外耳道炎。发生于外耳道软骨部，是耳科常见病之一，夏季多发。其病因多为挖耳损伤外耳道皮肤或洗澡时及游泳后外耳道积水，使局部表皮软化，易被细菌侵入感染。另外，化脓性中耳炎脓液的浸渍，以及某些全身疾病如糖尿病等也可诱发外耳道疖肿。$wedjz
胃型哮喘$胃食管反流是消化道疾病的一种表现，由于胃液酸性物的刺激，可导致食管炎、上呼吸道炎等疾病，当胃液吸入气道可引起哮喘发作。动物试验结果表明，即使吸入少量胃液也可刺激气道受体而诱发哮喘，在哮喘患者中，胃食管反流症状的发生率为45%～60%;胃烧灼热感症状约77%，反酸感觉者约55%，任何可致食管下段括约肌张力降低的因素均可加重反流。但约23%的患者无症状，亦称“沉默反流”。$wxxc
温虐$温虐是疟疾的一种。临床以先热后寒(或无寒但热)为主证。又有风伤卫疟、阳明瘅疟等名称。$wn
完全性心内膜垫缺损$完全性心内膜垫缺损属于复杂先心病，主要是由于心内膜垫组织融合过程中发育障碍所形成的一组畸形，包括：房室瓣下方巨大的室间隔缺损，原发性房间隔缺损，以及房室瓣发育异常。超过50%以上的患者合并先天愚型。$wqxxnmdqs
外伤后脑膨出$外伤后脑膨出是指开放性颅脑损伤特别是穿透性火器伤之后，由于头皮、颅骨及硬脑膜均已开放，甚至，伴有头皮、颅骨及硬脑膜的缺损，如果伤后早期曾有颅内出血，脑水肿脑肿胀而引起的颅内压增高，则很易造成脑组织从颅骨缺损口向外膨出犹如蕈状。$wshnpc
外伤性白内障$直接或间接性机械损伤作用于晶状体，可使其产生混浊性改变，称作外伤性白内障(traumatic cataract)，患者多见于儿童、青壮年男性和战士。常见的有三种类型，即钝挫伤，爆炸伤和眼球穿通伤所引起的白内障，由于致伤的因素和局部的表现不同，本病有多种名称。大多数病例可述及明显的外伤史，然而切不可忽视“否认外伤史”的外伤性白内障，尤其在婴幼儿。$wsxbnz
胃窦炎$胃窦炎（antral gastritis,antrum gastrititis）是指局限于胃窦部的一种慢性炎症，主要病变多局限于黏膜层，但也漫延至肌层或浆膜层。在病变部分出现水肿、炎症细胞侵润和纤维组织增生，使局部变厚，甚至狭窄；部分病例可有黏膜表面糜烂、肠腺上皮化发生变化。胃窦炎多发于30岁以上的男性，表现为上腹部饱胀，隐痛或剧痛，常呈周期性发作，可伴有嗳气、反酸、呕吐、纳差、消瘦等，慢性胃窦炎还可表现为厌食，持续性腹痛，失血性贫血等。胃窦炎的治疗一般应采用饮食控制、镇静、抗酸、解痉、止痛等措施，主要是$wdy
腕尺管综合征$腕尺管综合征指尺神经在腕部尺侧骨性纤维管道中由于任何因素导致卡压而引起的感觉、运动功能障碍的症状和体征。腕尺管又名Guyon管，位于腕前区尺侧，由腕横韧带和腕掌侧韧带远侧部共同构成。管内有尺动脉、尺静脉和尺神经通过，在管内尺神经分为深支和浅支，即运动支和感觉支。腕尺管上口由豌豆骨近侧缘、腕掌侧韧带和腕横韧带围成；腕尺管下口由腕掌侧韧带、掌短肌及腱膜、豆钩韧带、尺侧腕屈肌腱和手内侧肌群的肌腱围成。$wcgzhz
完全性肺静脉异位引流$完全性肺静脉异位引流是肺静脉分别或总汇成一支后，引流到左无名静脉、上腔静脉、右心房、左侧上腔静脉、冠状静脉窦、奇静脉或门静脉等处、而不引流入左心房，导致右心房、右心室增大。此类病均有心房间隔缺损或卵圆孔开放，使混合于右心房的氧合和未氧合血液得以流入左心房，从而进入体循环动脉，负责身体各部位。$wqxfjmywyl
网络成瘾$网络成瘾，也称为网络过度使用或病理性网络使用。是指由于过度使用网络而导致明显的社会、心理损害的一种现象。其主要特征是：无节制地花费大量时间上网，必须增加上网时间才能获得满足感，不能上网时出现异常情绪体验，学业失败、工作绩效变差或现实人际关系恶化，向他人说谎以隐瞒自己对网络的迷恋程度、症状反复发作等。$wlcy
外伤性癫痫$外伤性癫痫是指继发于颅脑损伤后的癫痫性发作，多见于年轻成年男性，具有癫痫家族史者更易发生，可发生在伤后的任何时间，甚难预料，早者于伤后即刻出现，晚者可在头伤痊愈后多年始突然发作，不过，并非所有的脑外伤病人都并发癫痫，按初次癫痫发作的时间可分为早期，中期、晚期癫痫。$wsxdx
腕关节结核$腕关节结核在上肢关节中居第三位占全身骨关节结核病人的0.43/100，多见于成人。与其他肢体关节一样，病人同时多并有其他部位的结核病灶。$wgjjh
外耳道闭锁$先天性小耳及外耳道闭锁常合并发生，系胚胎发育过程中第一，第二鳃弓或第一鳃沟发育不全所致，可伴有第一咽囊发育不全所引起的咽鼓管、鼓室或乳突畸形。$wedbs
维生素B1缺乏症$维生素Bl缺乏症(Vitamin Bl deficiency)又称脚气病(Beriberi)，是因缺乏维生素B1(硫胺素，Thiamine )引起的疾病。多见于以大米为主食的地区，任何年龄均可发病。当身体缺乏维生素B1时，热能代谢不完全，会产生丙酮酸等酸性物质，进而损伤大脑、神经、心脏等器官，由此出现的一系列症状，总称为“脚气病”。维生素B1为水溶性，在人体内除肠内细菌可合成一部分外，人体自身不能合成维生素B1，主要来源于食物，常与其他B族维生素同存于食物中，在谷类、坚果、动物内脏、蛋类及酵母中含量丰富，$wssb1qfz
外阴瘙痒症$外阴瘙痒是外阴各种不同病变所引起的一种自觉症状，为许多皮肤病所共有，而非一种特异性的疾病。但也可发生于外阴完全正常者，如仅有皮肤瘙痒而无明显的原发性损害时则称为瘙痒病。瘙痒病一词仅限于皮肤有痒感而无原发性皮损。中医称之为“痒风”，本症一般分为限局性、全身性两大类。$wysyz
胃平滑肌瘤$胃平滑肌瘤(leiomyoma of stomach)是起源于平滑肌组织的良性肿瘤，是最常见的间质性良性胃部肿瘤，由于直径<2cm的平滑肌瘤无任何临床症状，其发病率实际上更高，已有报道50岁以上尸检发现率高达50%。本病临床症状无特异，诊断率为21.1%～42.9%，癌变率为2.1%，早期手术治疗预后良好，故值得临床重视，争取早期发现，达到早期诊断和治疗的目的。$wphjl
外伤后脑脂肪栓塞$脑脂肪栓塞多见于颅脑损伤合并肢体长骨骨折，或有大面积挤压伤的肥胖伤员，脂肪滴进入破裂的静脉窦而达血液循环，造成体内多个器官的脂肪栓塞，其中栓子通过肺一支气管前毛细血管交通支或经右心房未闭的卵圆孔逸入体循环，虽有肺部滤过，但仍有一些从血流进入脑血管，形成脑脂肪栓塞。$wshnzfss
雾霾病$雾霾病是指由于连续雾霾天容易诱发的生理及心理疾病，其中呼吸道与心血管疾病成为最易发的两大疾病。雾霾出现时，一些患有感冒、发烧等病人，容易加重病情，尤其是儿童要减少出门，体弱自身抵抗能力薄弱，容易导致二次发病，在家中为孩子食用一些清肺润肺的蔬菜水果等。如果家庭孩子有身体不适等症状，例如咳嗽，痰多，嗓子干痒等，可以服用纯中药制剂的小儿肺热咳喘口服液，其清热解毒，宣肺化痰的功效一直是家庭儿童用药必备。$wumaibing
外伤后低颅压综合征$外伤后低颅压综合征是指病人侧卧腰穿压力在7.84kPa以下所产生的综合征。正常颅内压的范围，由腰椎穿刺测定应在7.84～11.8kPa(80～120mmH2O)之间。一般颅脑损伤后的颅内压，常有不同程度的升高，而表现为低颅压者较少，间或有些病人伤后早期曾经有过颅内压升高，嗣后又出现颅内低压，其发生率约为5%。造成颅内低压的原因，可能原发于伤后脑血管痉挛，使脉络丛分泌脑脊液的功能受到抑制，亦可能继发于脑脊液漏、休克、严重脱水、低血钠症、过度换气以及手术或腰穿放出过多的脑脊液等。$wsxdlyzhz
纹状骨瘤$纹状骨瘤（osteopathia striata）的特征为骨骼上有带状或条纹状的密阴影，尤其在长骨的干骺端。$wzgl
外伤后颅内积气$外伤后颅内积气又称外伤性气颅，几乎均因颅底骨折累及鼻旁窦或乳突气房而致，故常合并脑脊液漏。$wshlnjq
网状细胞肉瘤$网状细胞肉瘤（primary reticulum-cell sarcoma of bone）是起源于骨髓或松质骨的原发性骨肿瘤，形态虽与弥漫性淋巴瘤型网状细胞肉瘤一致，却是两种不同的疾病，网状细胞肉瘤为局限性，孤立性的骨病灶，占原发恶性肿瘤的5％。发病年龄以20～30岁为最多，儿童少见，50％的病例关系在40岁以下，也有40岁以上发病的，男女之比为2∶1。任何骨骼都可侵犯，但最常见股骨，胫骨和肱骨。1/3发生在膝关节周围。肱骨约占9％，扁平骨如髋骨、肩胛骨和脊柱也常有发生。$wzxbrl
外伤性股骨头坏死$为什么会外伤性股骨头坏死呢?近十几年来，随着交通事业和工业的迅速发展，股骨颈骨折发生率有明显上升趋势。统计资料显示，股骨头骨折引发的坏死率平均在25%-30%，其坏死的发生与许多因素有密切关系。$wsxggths
外层渗出性视网膜病变$外层渗出性视网膜病变(external exudative retinopathy)或外层出血性视网膜病变(external hemorrhagic retinopathy)又称为Coats病,视网膜毛细血管扩张症(retinal telangiectasis)，大多见于男性青少年，女性较少，少数发生于成年人，通常侵犯单眼，偶为双侧。病程缓慢，呈进行性。早期不易察觉，直到视力显著减退，现出白瞳症或废用性外斜时才被注意。$wcscxswmbb
维生素A中毒症$人体摄入过量的维生素A可引起中毒综合征，称维生素A中毒症（Vitamin A toxicity）。最早报千于十六世纪九十年代，北极探险者食北极熊肝后数小时发生头痛，呕吐、嗜睡等症，因人及动物体内的维生素A90～95％贮于肝脏，近年国内由于滥用维生素A浓缩剂，产生中毒症状者不断增多，主要系因家长缺乏合理应用维生素A的知识，认为用量越多越好，医务人员亦缺乏警惕性，值得引起重视。据研究，婴幼儿服用维生素A，如一次剂量超过30万国际单位时（每克普通鱼肝油含维生素A850国际单位；每克浓鱼肝油含维生素A5-6.5万$wssazdz
无泪症$无泪症因先天泪腺不发达，或因后天自体免疫系统失调，破坏泪腺分泌，导致欲哭无泪的情况发生。无泪症，是一种无法根治的眼疾，患者只能靠药水药膏来改善症状，或利用配戴特殊保湿眼镜来避免水分蒸发。1、先天性眼泪缺乏 见于Riley-Day综合征（家族性自主神经机能异常），表现为无泪、角膜知觉缺失落合乎神经麻痹性角膜炎，虽然病人初期可无症状，但最终会发展为典型的感性角结膜炎热。2、获得性无泪症 可因听神经瘤或小脑桥脑脚手术破坏了泪腺分泌神经。泪腺本身的肿瘤或炎症也可以减少泪液的产生。$wlz
外伤性乳房血肿$外伤性乳房血肿又可称乳房外伤后血囊肿，主要是钝性外力作用于乳房引致的内局部血管断裂出血，进而形成局部的血性囊肿。临床上主要表现为乳房肿块，穿刺有血性液体为其特点。详细询问病史，对诊断有着重要意义。$wsxrfxz
维生素C缺乏病$维生素C缺乏病，又称坏血病（scurvy）是由于长期缺乏维生素C（ascorbic acid，抗坏血酸）所引起的周身性疾病，现时一般少见，但在缺少青菜、水果的北方牧区，或城、乡对人工喂养儿忽视辅食补充，特别在农村边远地区，仍因喂养不当而致发病。$wsscqfb
Wegner肉芽肿伴发的葡萄膜炎$Wegener肉芽肿(Wegner’s granulomatosis)是一种特发性全身性坏死性血管炎，主要累及上呼吸道，常伴有肾脏损害，28%～58%的患者出现多种眼部损害。$wegner
外耳外伤$耳廓暴露于头颅两侧，易遭外伤。常见的耳廓外伤有挫伤、切伤、咬伤、撕裂伤、冻伤和烧伤。鼓膜外伤常见的原因是挖耳（火柴杆、发夹和毛线针等）和外耳道压力急剧变化（如炮震、高位跳水、打耳光等）。颞骨骨折多由车祸、坠跌、打击颞枕部或战伤等引起。$wews
外伤性硬脑膜下积液$外伤性硬脑膜下积液是因颅脑损伤时，脑组织在颅腔内强烈移动，致使蛛网膜被撕破，脑脊液经裂孔流至硬脑膜下与蛛网膜之间的硬脑膜下间隙聚集而成，发生率为颅脑损伤的1.16%，约占外伤性颅内血肿的10%左右。$wsxynmxjy
Whitfield硬红斑$本病在1901年首先由Whitfield所提出，多见于中年女性，表现为疼痛性结节及斑块，慢性经过。$whitfield
无脊髓损伤的颈椎骨折脱位$各种暴力作用造成颈椎骨折脱位，通常合并不同程度和类型的脊髓损伤。但是，某些十分严重的骨折脱位却不伴有或仅有轻微的脊髓或神经根损伤，这种特殊类型的损伤，对伤者是幸运的。$wjsssdjzgztw
痿证$痿证是指筋骨痿软，肌肉瘦削，皮肤麻木，手足不用的一类疾患。临床上以两足痿软、不能随意运动者较多见，故有“痿辟”之称。现代医学的多发性神经炎、脊髓空洞症、肌萎缩、肌无力、侧索硬化、运动神经元病、周期性麻痹、肌营养不良症、癔病性瘫痪和表现为软瘫的中枢神经系统感染后遗症等，均属于“痿证”的范围，“痿证”是肢体筋脉弛缓软弱废用的病证。$wz
五积$五脏积证之总称。《难经·五十六难》载五脏之积：肝之积名曰肥气，心之积名曰伏梁，脾之积名曰痞气，肺之积名曰息贲，肾之积名曰贲豚。后世称为五积。详见各条。$wj
胃柿石症$胃柿石症的发病分急性和慢性两种。急性型在大量吃柿子后半个小时就可出现症状，上腹部有沉坠感，胀满、恶心呕吐，呕吐物中有碎柿块，也可呕血；在柿石的刺激下，还可产生慢性胃炎、胃溃疡和胃功能紊乱。病程超过六个月才为慢性型，慢性型的症状与溃疡或慢性胃炎相似，如食欲不振，消化不良、上腹疼痛、反酸烧心等。柿石较大的病人，在上腹部可摸到肿块。$wssz
萎缩性咽炎$萎缩性咽炎（atrophic pharyngitis）常继发于萎缩性鼻炎，病因不明。主要病理变化为咽部腺体和粘膜萎缩。初起为粘液腺分泌减少，分泌物粘稠。继因粘膜下层为炎症所累，逐渐发生机化与收缩，压迫粘液腺及血管，妨碍腺体分泌及营养供给，致使粘膜层及粘膜下层萎缩变薄，其病情长且不易治愈。$wsxyy
胃肠功能紊乱$暂无相关资料$wcgnwl
尾痛症$在临床上时常可以见到的尾痛症(coccygodynia)多见于女性，尤以中年妇女多见，其主要表现为尾骨及其周围肌肉韧带等软组织疼痛。由于其解剖部位特殊，临床上主要表现为坐位困难，其预后大多良好。$wtz
血管瘤$ 血管瘤(haemangioma)是先天性良性肿瘤或血管畸形，多见于婴儿出生时或出生后不久，它起源于残余的胚胎成血管细胞，活跃的内皮样胚芽向邻近组织侵入，形成内皮样条索，经管化后与遗留下的血管相连而形成血管瘤，瘤内血管自成系统，不与周围血管相连。发生于口腔颌面部的血管瘤占全身血管瘤的 60%，其中大多数发生于颜面皮肤、皮下组织及口腔粘膜、如舌、唇、口底等组织，少数发生于颌骨内或深部组织。$xgl
心脏病$心脏病是一类比较常见的循环系统疾病。循环系统由心脏、血管和调节血液循环的神经体液组织构成，循环系统疾病也称为心血管病，包括上述所有组织器官的疾病，在内科疾病中属于常见病，其中以心脏病最为多见，能显著地影响患者的劳动力。$xzb
先天性脑积水$ 先天性脑积水也称婴儿脑积水，通常颅内脑脊液是不断地产生和吸收的，保持着一个动态平衡;若出现产生过多或(和)吸收回流障碍，则脑室系统或(和)蛛网膜下腔将积聚大量脑脊液而扩大，形成脑积水。$xtxnjs
性功能障碍$性功能障碍是指不能进行正常的性行为，或在正常的性行为中不能获得满足。性功能障碍多数都没有器质性病变，也就是说性器官没有异常或病变，而是因为心理因素造成的。因而在性学中常常称为性心理功能障碍。性功能障碍一般分为心理性性功能障碍和器质性性功能障碍，器质性性功能障碍主要是指阳痿、早泄、不射精等。但即使在美国这样的国家，据80年代的估计，在一般门诊中主动诉述有性功能问题者不到10％，如果医生在问病史中主动导向这问题，则约有50％的病人可以表示对自己性功能的关切。所以实际的发生率肯定高于上述数字。$xgnza
血友病$ 血友病为一组遗传性凝血功能障碍的出血性疾病，其共同的特征是活性凝血活酶生成障碍，凝血时间延长，终身具有轻微创伤后出血倾向，重症患者没有明显外伤也可发生“自发性”出血。$xyb
心肌炎$ 心肌炎(myocarditis)是指由各种原因引起的心肌的局限性或弥漫性炎症。虽然某些心肌炎由于在终期可过渡为充血性或限制性心肌病，而被某些学者视为继发性心肌病，但在发病学上心肌炎毕竟是可区分的疾病类型。引起心肌炎的原因很多，诸如病毒、细菌、真菌、寄生虫、免疫反应，以及物理、化学因素等均可引起心肌炎。$xinjiyan
休克$休克（shock）是一种急性组织灌注量不足而引起的临床综合征。是临床各科严重疾病中常见的并发症。休克的共同特征是有效循环量不足，组织和细胞的血液灌注虽经代偿仍受到严重的限制，从而引起全身组织和脏器的血液灌注不良，导致组织缺氧、微循环瘀滞、脏器功能障碍和细胞的代谢功能异常等一系列病理生理改变。因此，休克的发病规律一般是从代偿性低血压（组织灌注减少）发展到微循环衰竭，最后导致细胞膜的损伤和细胞死亡。其主要临床表现有血压下降，收缩压降低至12kPa（90mmHg）以下，脉压差小于2$xk
下肢静脉曲张$ 本病是较大的浅静脉及其分支因静脉压增高而产生扭曲性的扩张和延长，是发生于中年人的一种常见疾病。下肢静脉分为深静脉和浅静脉两组。$xzjmqz
心肌缺血$心肌缺血，是指心脏的血液灌注减少，导致心脏的供氧减少，心肌能量代谢不正常，不能支持心脏正常工作的一种病理状态。冠状动脉粥样硬化导致的冠脉狭窄或闭塞是引起心肌缺血最主要、最常见的病因，进而导致心肌缺血缺氧，由此引起的心脏病即大家常说的“冠心病”，所以冠心病是心肌缺血的“罪魁祸首”。心肌缺血严重危害中老年人的健康，近年来随着生活水平的提高，冠状动脉粥样硬化呈现年轻化的趋势，一些20-30岁的年轻人也出现心肌缺血的表现。$xjqx
心绞痛$ 心绞痛是冠状动脉供血不足，心肌急剧的、暂时缺血与缺氧所引起的以发作性胸痛或胸部不适为主要表现的临床综合征。特点为前胸阵发性、压榨性疼痛，可伴有其他症状，疼痛主要位于胸骨后部，可放射至心前区与左上肢，劳动或情绪激动时常发生，每次发作持续3～5分钟，可数日一次，也可一日数次，休息或用硝酸酯制剂后消失。本病多见于男性，多数40岁以上，劳累、情绪激动、饱食、受寒、阴雨天气、急性循环衰竭等为常见诱因。据典型的发作特点和体征，含用硝酸甘油后缓解，结合年龄和存在冠心病易患因素，除外其他原因所致的心绞痛，一般即可$xinjiaotong
心血管疾病$心血管疾病，又称为循环系统疾病，是一系列涉及循环系统的疾病，循环系统指人体内运送血液的器官和组织，主要包括心脏、血管(动脉、静脉、微血管)，可以细分为急性和慢性，一般都是与动脉硬化有关。这些疾病都有着相似的病因、病发过程及治疗方法。易患病人群1.老年人。老人身体素质下降，抵抗力也大不如以前，一旦出现四肢麻木、听力下降等症状应特别注意。2.胖人。体内脂肪多，胆固醇超标是导致心脑血管疾病的主要原因之一。3.饮食不规律。尤其是暴饮暴食，增加心脑血管疾$xxgjb
心肌梗死$心肌梗塞(myocardial infarction)是冠状动脉闭塞，血流中断，使部分心肌因严重的持久性缺血而发生局部坏死。临床上有剧烈而较持久的胸骨后疼痛、发热、白细胞增多、红细胞沉降率加快、血清心肌酶活力增高及进行性心电图变化，可发生心律失常、休克或心力衰竭。一部分糖尿病患者或者和老年患者可能出现无痛性心梗。按照世界卫生组织(WHO)1979年制定的标准，至少符合以下两项的，将被诊断为心肌梗死：(1)典型心肌缺血症状(胸痛或胸闷不适);(2$xjgs
性早熟$ 性早熟是儿科内分泌系统的常见发育异常，是指女童在8岁前，男童在9岁前呈现第二性征发育的异常性疾病。中枢性性早熟(CPP)是缘于下丘脑提前增加了促性腺激素释放激素(GnRH)的分泌和释放量，提前激活性腺轴功能，导致性腺发育和分泌性激素，使内、外生殖器发育和第二性征呈现。CPP又称为GnRH依赖性性早熟，其过程呈进行性发展，直至生殖系统发育成熟。性早熟是一种生长发育异常，表现为青春期特征提前出现。不同民族性成熟的年龄也有差异，中国目前以女孩9-10岁后开始乳房发育，13-17岁出现月经初$xzs
窦性心律不齐$窦性心律不齐指窦房结不规则地发出激动所引起急病的心房及心室的节律改变。窦性心律不齐是心率失常的一种，简单的说是指虽然心跳启动正常，但心脏跳动的快慢出现明显不齐整。许多人，特别是年轻人，在体检检查心电图时，常常会得到“窦性心律不齐”的诊断。多数人都知道心跳应该是规律整齐的，所以一听说“心律不齐”，不少人便认为这是不正常的现象。虽然没有任何症状，但也要四处求医，找专家，想赶快治好“病”。但医生往往又说：“不用治。”这些人心里又打鼓了，是不是什么疑难杂症，治不好了。其实，“窦性$xxlbq
小儿发烧$小儿发烧是指当小儿发热，温度在39.1～41℃左右。发热时间超过两周为长期发热。小儿正常体温常以肛温36.5～37.5℃，腋温36～37℃衡量。通常情况下，腋温比口温（舌下）低0.2～0.5℃，肛温比腋温约高0.5℃左右。若腋温超过37.4℃，且一日间体温波动超过1℃以上，可认为发热。所谓低热，指腋温为37.5℃～38℃、中度热38.1～39℃、高热39.1～40℃、超高热则为41℃以上。在多数情况下，发热是身体和入侵病原作战的一种保护性反应，是人体正在发动免疫系统抵抗感染的一个过程。体温的异常升高与疾病$xiaoerfashao
心脏瓣膜疾病$心脏瓣膜病是我国一种常见的心脏病，其中以风湿热导致的瓣膜损害最为常见。随着人口老龄化加重，老年性瓣膜病以及冠心病、心肌梗死后引起的瓣膜病变也越来越常见。要了解心脏瓣膜疾病，先从心脏的结构谈起。$xzbmjb
小儿腹泻$小儿腹泻病是由多种病原及多种病因而引起的一种疾病。患儿大多数是2岁以下的宝宝，6—11月的婴儿尤为高发。腹泻的高峰主要发生在每年的6—9月及 10月至次年1月。夏季腹泻通常是由细菌感染所致，多为黏液便，具有腥臭味;秋季腹泻多由轮状病毒引起，以稀水样或稀糊便多见，但无腥臭味。$xefx
血管性痴呆$血管性痴呆(VD)是指由缺血性卒中、出血性卒中和造成记忆、认知和行为等脑区低灌注的脑血管疾病所致的严重认知功能障碍综合征。我国VD的患病率为1.1%～3.0%，年发病率在5～9/1000人。$xgxcd
心脏骤停$心脏骤停是指各种原因引起的心脏突然停止跳动，有效泵血功能消失，引起全身严重的缺血、缺氧。心脏骤停是指心脏射血功能的突然停止。绝大多数心脏形猝死发生在有器质性心脏病的患者，在西方国家，酒精引起的心脑血管病、高血压、冠心病等有较高的高发病率，而有80%的心脏猝死是由以上因素导致的，其中冠心病患者中约有75%均有不同程度的心肌梗死病史。心脏骤停的病理生理学表现主要是心律失常，尤其是致死性快速性心律失常、严重缓慢性心率失常和心室停顿。非心律失常性心脏性猝死所占比例比较少，常由心脏破裂、心脏流入和流出道的急性阻塞、$xzzt
小儿湿疹$小儿湿疹是一种变态反应性皮肤病，就是平常说的过敏性皮肤病。主要原因是对食入物、吸入物或接触物不耐受或过敏所致。患有湿疹的孩子起初皮肤发红、出现皮疹、继之皮肤发糙、脱屑，抚摩孩子的皮肤如同触摸在砂纸上一样。遇热、遇湿都可使湿疹表现显著。小儿湿疹和成人湿疹，本质上是一回事。但小儿湿疹与成人湿疹症状不完全一样。 小儿湿疹由婴儿湿疹延续而来;或婴儿期未发病而到幼儿期才起病。$xiaoershizhen
心力衰竭$心力衰竭简称心衰，是指由于心脏的收缩功能和或舒张功能发生障碍，不能将静脉回心血量充分排出心脏，导致静脉系统血液淤积，动脉系统血液灌注不足，从而引起心脏循环障碍症候群，此种障碍症候群集中表现为肺淤血、腔静脉淤血。根据心脏循环障碍症候群的不同时期和不同程度。以喘息心悸，不能平卧，咳吐痰涎，水肿少尿为主要表现的脱病类疾病。根据临床症状可分为左心、右心和全心衰竭。左心衰竭最常见，亦最重要。绝大多数的充血性心力衰竭均以左心衰竭开始。右心衰竭多继发于左室衰竭，较少单独出现，后者可见于肺动脉瓣狭窄、房间隔缺损等。$xlsj
心脏神经官能症$心脏神经官能症是神经官能症的一种特殊类型，以心血管系统功能失常为主要表现，可兼有神经官能症的其它表现。症状多种多样，时好时坏，临床上常有心悸、心前区疼痛、胸闷、气短、呼吸困难、头晕、失眠、多梦等症状。一般并无器质性心脏病证据，但可与器质性心脏病同时存在，或在后者的基础上发生。本症常与器质性心脏病的症状相混淆，并常影响到健康和劳动力。。大多发生于青壮年, 以20岁~40岁者最多, 多见于女性, 尤其是更年期妇女。$xzsjgnz
窦性心动过速$窦性心动过速(sinustachycardia)是指成人窦房结冲动形成的速率超过每分钟100次，速率常在每分钟101-160次之间。窦性心动过速开始和终止时，其心率逐渐增快和减慢。。窦性心动过速是常见的心律失常。$xxdgs
小舞蹈病$小舞蹈病又称风湿性舞蹈病或Sydenham舞蹈病，多见于5～15岁女童，表现为不自主、无规律的急速舞蹈动作，肌张力降低和精神障碍。青春期后发病率迅速下降，偶有成年妇女发病，主要为孕妇。脑炎、白喉、水痘、麻疹、百日咳等感染以及系统性红斑狼疮和一氧化碳中毒等偶可引起本病。$xwdb
系统性红斑狼疮$系统性红斑狼疮(systemiclupuserythematosus，SLE)是一种累及多系统、多器官并有多种自身抗体出现的自身免疫性疾病。由于体内有大量致病性自身抗体和免疫复合物而造成组织损伤。临床上可出现各个系统和脏器损伤的表现，如皮肤、关节、浆膜、心脏、肾脏、中枢神经系统、血液系统等等。该病在世界范围内均有出现，患病率为4/10万～25/10万，亚洲及黑人患病率较高，我国的患病率为70/10万～75/10万。女性发病明显多于男性，约为10∶1，育龄妇女为发病高峰，老人及儿童也可患病。本病属于中$xtxhblc
小儿脑瘫$小儿脑瘫为脑性瘫痪的简称，是指小儿因多种原因(如感染、出血、外伤等)引起的脑实质损害，出现非进行性、中枢性运动功能障碍而发展为瘫痪的疾病。严重者伴有智力不足。癫痫、肢体抽搐及视觉、听觉、语言功能障碍等表现。主要由先天不足，或后天失养，或病后失调，致使精血不足，脑髓失充，五脏六腑、筋骨肌肉、四肢百骸失养，形成亏损之证。脑为元神之府，导致智力低下，反应迟钝，语言不清，咀嚼无力，时流涎水，四肢无力，手软不能握持，足软不能站立。或感受热毒，损伤脑络，后期耗气伤阴，脑髓及四肢百骸、筋肉失养，导致本病。$xent
心包积液$心包积液是一种较常见的临床表现，是心包疾病的重要体征之一，心包积液可见于渗出性心包炎及其他非炎症性心包病变，通常可经体格检查与X线检查确定。当心包积液持续数月以上时，便构成慢性心包积液。$xbjy
窦性停搏$窦性停搏(sinus arrest)又称窦性静止(sinus standstill)、窦性间歇、窦性暂停等。窦性停搏指窦房结在一定时间内停止发放激动。$xtb
小脑萎缩$小脑萎缩又称脊髓小脑萎缩症，Spinocerebellar Ataxia，简写为SCA，是一种家族显性遗传神经系统疾病，只要亲代其中一人为此疾病患者，其子女将有50%的机率遗传此症并发病。这类患者发病后，行走的动作摇摇晃晃，有如企鹅，因此被称为企鹅家族。$xnws
心律失常$心律失常(cardiacarrhythmia)是由于窦房结激动异常或激动产生于窦房结以外，激动的传导缓慢、阻滞或经异常通道传导，即心脏活动的起源和(或)传导障碍导致心脏搏动的频率和(或)节律异常。心律失常是心血管疾病中重要的一组疾病。它可单独发病亦可与心血管病伴发，可突然发作而致猝死，亦可持续累及心脏而衰竭。“心律紊乱”或“心律不齐”等词的含义偏重于表示节律的失常，心律失常既包括节律又包括频率的异常，更为确切和恰当。$xlsc
先天性心脏病$ 先天性心脏病是先天性畸形中最常见的一类，约占各种先天畸形的28%，指在胚胎发育时期由于心脏及大血管的形成障碍或发育异常而引起的解剖结构异常，或出生后应自动关闭的通道未能闭合(在胎儿属正常)的情形。先天性心脏病发病率不容小视，占出生活婴的0.4%～1%，这意味着我国每年新增先天性心脏病患者15～20万。$xtxxzb
窦性心动过缓$窦性心律慢于每分钟60次称为窦性心动过缓。可见于健康的成人，尤其是运动员、老年人和睡眠时。其他原因为颅内压增高、血钾过高、甲状腺机能减退、低温以及用洋地黄、β受体阻滞剂、利血平、胍乙啶、甲基多巴等药物。在器质性心脏病中，窦性心动过缓可见。$xxdgh
小儿疝气$小儿疝气即小儿腹股沟疝气，俗称「脱肠」，是小儿普通外科手术中最常见的疾病，在胚胎时期，腹股沟处有一“腹膜鞘状突”，可以帮助睾丸降入阴囊或子宫圆韧带的固定，有些小孩出生后，此鞘状突关闭不完全，导致腹腔内的小肠，网膜，卵巢，输卵管等进入此鞘状突，即成为疝气，若仅有腹腔液进入阴囊内，即为阴囊水肿。疝气一般发生率为 1-4%，男生是女生的10倍，早产儿则更高，且可能发生于两侧。疝气又名小肠气，是腹内脏器由正常位置经腹壁上孔道或薄弱点突出而形成的包块。一般是咳嗽、便秘、生气、重体力$xiaoershanqi
心内膜炎$心内膜炎是指由病原微生物直接侵袭心内膜而引起的一种炎症性疾病。瓣膜为最常受累部位，但感染可发生在室间隔缺损部位、腱索和心壁内膜。而动静脉瘘、动脉瘘(如动脉导管未闭)或主动脉狭窄处的感染虽属于动脉内膜炎，但临床与病理均类似于感染性心内膜炎。$xnmy
消化道出血$消化道出血是临床常见严重的症候。消化道是指从食管到肛门的管道，包括胃、十二指肠、空肠、回肠、盲肠、结肠及直肠。上消化道出血部位指屈氏韧带以上的食管、胃、十二指肠、上段空肠以及胰管和胆管的出血。屈氏韧带以下的肠道出血称为下消化道出血。$xhdcx
心肌病$心肌病是一种由于心脏下分腔室的结构改变和心肌壁功能受损所导致心脏功能进行行障碍的病变。心肌症可导致心脏逐渐衰弱，心律不整，最终引至心力衰竭，但冠状动脉则大多属正常。任何年龄的人都有机会患上此病。$xinjibing
心脏介入手术$心脏介入是一种新型诊断与治疗心血管疾病技术，经过穿刺体表血管，在数字减影的连续投照下，送入心脏导管，通过特定的心脏导管操作技术对心脏病进行确诊和治疗的诊治方法，它是目前较为先进的心脏病诊治方法，进展也非常迅速，它介于内科治疗与外科手术治疗之间，是一种有创的诊治方法。包括冠状动脉造影术、 PTCA +支架术、二尖瓣球囊扩张术、射频消融术、起搏器植入术、先天性心脏病介入治疗、冠状动脉腔内溶栓术。$xzjrss
心包炎$心包炎是指心包因细菌、病毒、自身免疫、物理、化学等因素而发生急性炎性反应和渗液，以及心包粘连、增厚、缩窄、钙化等慢性病变。临床上主要有急性心包炎和慢性缩窄性心包炎。患者有发热、盗汗、咳嗽、咽痛或呕吐、腹泻等症状。心包渗出大量积液可发生急性心包填塞症状。患者胸痛、呼吸困难、发绀、面色苍白，甚至休克。还可有腹水、肝大等症状。传统医学曾提出此病的临床表现，如《素问·标本病传论》指出：“心病心先痛”。《金匮要略·胸痹心痛短气篇》也指出“胸痹之病，喘息咳唾，胸背痛，短气。”这些描述$xinbaoyan
消化不良$消化不良(dyspepsia)是一种临床症候群，是由胃动力障碍所引起的疾病，也包括胃蠕动不好的胃轻瘫和食道反流病。消化不良主要分为功能性消化不良和器质性消化不良。功能性消化不良属中医的“脘痞”、“胃痛”、“嘈杂”等范畴，其病在胃，涉及肝脾等脏器，宜辨证施治，予以健脾和胃，疏肝理气，消食导滞等法治疗。$xhbl
心脏起搏器植入术$心脏起搏器植入术是指人工植入心脏起搏器，用特定频率的脉冲电流，经过导线和电极刺激心脏，代替心脏的起搏点带动心脏搏动的治疗方法，是治疗不可逆的心脏起搏传导功能障碍的安全有效方法，特别是治疗重症慢性心律失常。$xzqbqzrs
限制型心肌病$限制型心肌病是原发心肌病中少见的一型，是以心内膜及心内膜下心肌纤维化，引起舒张期难于舒展及充盈受限，心脏舒张功能严重受损，而收缩功能保持正常或仅轻度受损的心肌病。在3种类型原因不明的心肌病中，限制型心肌病远较扩张型及肥厚型少见。本病主要指在热带地区发生的心内膜心肌纤维化(endomyocardialfibrosis，EMF)和温带地区多见的嗜酸性粒细胞增多性心肌病(Löffler’scardiomyopathy)。$xzxxjb
2型糖尿病$2型糖尿病原名叫成人发病型糖尿病，多在35～40岁之后发病，占糖尿病患者90%以上。2型糖尿病患者体内产生胰岛素的能力并非完全丧失，有的患者体内胰岛素甚至产生过多，但胰岛素的作用效果较差，因此患者体内的胰岛素是一种相对缺乏，可以通过某些口服药物刺激体内胰岛素的分泌。但到后期仍有一些病人需要使用胰岛素治疗。$x2tnb
小儿癫痫$癫痫俗称“羊儿风”，是小儿时期常见的一种病因复杂的、反复发作的神经系统综合征。是由阵发性、暂时性脑功能紊乱所致的惊厥发作。病因分为原发性和继发性两种。临床表现为反复发作的肌肉抽搐、意识、感觉及情感等方面短暂异常。主要因小儿神经系统发育不键全，大脑皮层受到刺激产生过度异常放电所致。惊厥时绝大多数小儿不省人事、两眼紧闭或半睁，眼球上翻、牙关紧闭、口角抽动、头向后仰，四肢反复屈伸，口唇青紫，身体强直，持续十几秒钟到数分钟。癫痫是一种慢性疾病，小儿癫痫病因多样，临床表现各异，首先要查明病因确定诊断。选择恰当$xe
心房扑动$心房扑动(atrialflutter，AF)是指快速、规则的心房电活动。在心电图上表现为大小相等、频率快而规则(心房率一般在240～340次/min)、无等电位线的心房扑动波。$xfpd
席汉氏综合症$席汉氏综合症(Sheehan syndrome)，按疾病分类属于内分泌科。脑下垂体前叶分泌很多促激素，如促性腺激素，促甲状腺素， 促肾上腺皮质激素，泌乳素，生长激素等。脑垂体前叶与下丘脑之间有门静脉联系，接受下丘脑分泌的神经多肽物质。产后大出血容易引起这些门静脉发生血栓，最终导致脑下垂体前叶发生坏死，各种促激素水平大大降低，于是发生甲状腺，肾上腺皮质，卵巢等功能减退，乃至出现前面所讲的各种症状，这是一种严重的疾病，重要的是预防产后出血，一旦产后大出血，就应及时补充循环血容量，避免休克的发生。$xhszhz
斜颈$斜颈是指以头向患侧斜、前倾及面部变形为特点。少数为脊柱畸形引起的骨性斜颈，视力障碍的代偿姿势性及颈部肌麻痹导致的神经性斜颈外，一般指一侧胸锁乳突肌挛缩造成的肌性斜颈。多数学者认为，斜颈与损伤有关，如臀位产和胎位不正，颈部胸锁乳突肌受压，血管受压缺血，患侧胸锁乳突肌的动脉管腔均栓塞不通，而致肌肉发育不良，或肌肉出现水肿、炎症使肌细胞退化，产生纤维变性，最终为结缔组织所代替，而造成挛缩。斜颈患儿常并发畸形足、髋关节脱位等，故有先天性因素说法。斜颈如不及时治疗，随年岁增长，则畸形更明显。诊断$xiejing
先天性肾上腺皮质增生症$先天性肾上腺皮质增生症(congenitaladrenalcorticalhyperplasia，CAH)是由于肾上腺皮质激素生物合成酶系中某种或数种酶的先天性缺陷，使皮质醇等激素水平改变所致的一组疾病。常呈常染色体隐性遗传。临床上以21-羟化酶缺陷症为最常见，占90%以上，其发病率约为1/4500新生儿，其中约75%为失盐型，其次为11β-羟化酶缺陷症，约占5%～8%，其发病率约为1/5000～7000新生儿。其他类型均为罕见。$xtxssxpzzsz
线粒体脑肌病$线粒体脑肌病（ME）是一组少见的线粒体结构和（或）功能异常所导致的以脑和肌肉受累为主的多系统疾病。其肌肉损害主要表现为骨骼肌极度不能耐受疲劳，神经系统主要表现有眼外肌麻痹、卒中、癫痫反复发作、肌阵挛、偏头痛、共济失调、智能障碍以及视神经病变等，其他系统表现可有心脏传导阻滞、心肌病、糖尿病、肾功能不全、假性肠梗阻和身材矮小等。$xltnjb
血清阴性脊柱关节病$脊柱关节炎（spondyloarthritis, SpA），既往又称血清阴性脊柱关节病（seronegative spondyloarthropathies）或脊柱关节病（spondyloarthropathies，SpAs），这是一组慢性炎症性风湿性疾病，具有特定的病理生理、临床、放射学和遗传特征，炎性腰背痛伴或不伴外周关节炎，加之一定特征的关节外表现是这类疾病特有的症状和体征。本类疾病临床表现的轻重程度差异较大，有的患者病情反复持续进展，有的长期处于相对静止状态，可以正常工作和生活。几种脊柱关节炎病情$xqyxjzgjb
血管炎$血管炎是血管壁及血管周围有炎细胞浸润，并伴有血管损伤，包括纤维素沉积、胶原纤维变性、内皮细胞及肌细胞坏死，又称脉管炎。致病因素直接作用于血管壁的为原发性血管炎，在血管炎症基础上产生一定的临床症状和体征者为血管炎疾病;由邻近组织炎症病变波及血管壁致病的为继发性血管炎。$xueguanyan
哮喘$ 支气管哮喘(bronchial asthma，哮喘)是由多种细胞特别是肥大细胞、嗜酸性粒细胞和T淋巴细胞参与的慢性气道炎症，在易感者中此种炎症可引起反复发作的喘息，气促、胸闷和(或)咳嗽等症状，多在夜间和(或)凌晨发生，气道对多种刺激因子反应性增高。但症状可自行或经治疗缓解。近十余年来，美国、英国、澳大利亚，新西兰等国家哮喘患病率和死亡率有上升趋势，全世界约有一亿哮喘患者，已成为严重威胁公众健康的一种主要慢性疾病，我国哮喘的患病率约为1%，儿童可达3%，据测算全国约有1千万以上哮喘患者。$xiaochuan
心身疾病$是一组发生发展与心理社会因素密切相关，但以躯体症状表现为主的疾病，主要特点包括：①心理社会因素在疾病的发生与发展过程中起重要作用;②表现为躯体症状，有器质性病理改变或已知的病理生理过程;③不属于躯体形式障碍。心身疾病的流行病学目前尚缺乏大样本的流调资料。国内资料显示，在综合性医院的初诊病人中，有近1/3的患者所患的是与心理因素密切相关的躯体疾病。非精神科医生很少关注这些患者的心理因素，也很少把这些他们认为是内科的疾病而看成与精神科相关，因此患者往往接受的是躯体治疗，心理社会因素方面很少得到关注。/$xsjb
胸膜炎$胸膜炎是指由致病因素(通常为病毒或细菌)刺激胸膜所致的胸膜炎症，又称“肋膜炎”。胸腔内可伴液体积聚(渗出性胸膜炎)或无液体积聚(干性胸膜炎)。炎症控制后，胸膜可恢复至正常，或发生两层胸膜相互粘连。临床主要表现为胸痛、咳嗽、胸闷、气急，甚则呼吸困难。$xiongmoyan
心脏粘液瘤$心脏粘液瘤是最常见的心脏原发良性肿瘤，多数有瘤蒂，可发生于心脏各房、室腔，最常见于左心房，约占75%。多数肿瘤有瘤蒂与心房壁相连，90%的左房粘液瘤附着于心房间隔卵圆窝处。瘤体可随心脏的收缩、舒张而活动。绝大多数为单发肿瘤，但也可为多发，常有家族遗传倾向。$xzzyl
小细胞肺癌$小细胞肺癌(Small Cell Lung Cancer，SCLC)约占肺癌的20%，恶性程度高，倍增时间短，转移早而广泛，对化疗、放疗敏感，初治缓解率高，但极易发生继发性耐药，容易复发，治疗以全身化疗为主。$xxbfa
胸膜疾病$胸膜疾病是对胸膜发生疾病的概括， 胸膜是一层菲薄半透明的膜样结构覆盖在胸壁内面及肺和纵隔的表面，其中覆盖于肺及膈表面的胸膜称脏层胸膜，而被覆胸膜和纵隔脏器的一层称壁层胸膜，此两层胸膜在肺门处相延续，围成一个潜在的空腔，称为胸膜腔 。胸膜疾病包括原发于胸膜的疾病，主要指胸膜间皮瘤，也包括胸膜腔内的异常情。如脓胸、 血胸、胸腔积液等。$xmjb
心脏损伤$心脏损伤常发生于“心脏损伤的危险区”(上界起自锁骨、下界至肋弓、两侧外界为乳头线)，受到开放性或闭合性损伤。因此，常分为贯穿性损伤和非贯穿性损伤。心脏贯穿性损伤大多是由于枪弹、弹片、尖刀等锐器穿入所致，少数可因胸骨或肋骨折断猛烈向内移位穿刺所引起，此外尚有心血管外科手术或侵入性导管检查或造影等所致的医源性损伤。损伤的心脏部位依次是右心室、左心室、右心房、左心房等。主要表现为心包填塞和/或出血性休克，两者有所侧重。诊断一般不难。任何胸壁心脏危险区的贯穿伤，以及颈根部、上腹部$xzss
小叶性肺炎$支气管肺炎又称小叶肺炎，是小儿的一种主要常见病，尤多见于婴幼儿，也是婴儿时期主要死亡原因。肺炎多发生于冬春寒冷季节及气候骤变时，但夏季并不例外。甚至有些华南地区反而在夏天发病较多，患病后免疫力不持久，容易再受感染。支气管肺炎由细菌或病毒引起。$xyxfy
胸壁疾病$胸壁疾病简介：胸部上接颈部，下连腹部，由胸椎、胸骨、肋骨构成支架，即骨性胸廓、肋与肋之间为肋间隙，其内有肋间组织（肋间肌和神经血管淋巴管） 胸廓外被以连接上肢的肌肉和背部固有肌。前侧第三至第六肋之间还有乳房， 最外侧是皮肤，胸廓内衬以胸膜。这些结构共同构成胸壁， 胸壁和胸腔器官在形态结构和功能上是一个完整的统一体，胸壁的形态改变可影响器官的正常功能。各器官的疾病也可影响胸廓的运动和形态，胸壁疾病与心肺功能关系较密切。胸壁疾病的种类可有畸形，感染，肿瘤等。$xbjb
胸主动脉瘤$胸主动脉瘤可发生于主动脉的升段、弓部和降段任何部位，尤其更易累及弓部和降段。有时整个主动脉扩张，而在胸主动脉和腹主动脉的多处发生局限性动脉瘤。降主动脉瘤常常延伸到腹主动脉形成胸腹主动脉瘤。$xzdml
矽肺$矽肺(silicosis)是尘肺中最为严重的一种类型，由于长期吸入含有游离二氧化硅(SiO2)的粉尘所引起。肺部有广泛的结节性纤维化，严重时影响肺功能，丧失劳动能力。$xifei
先天性肺囊性病$先天性肺囊性病是较少见的先天性肺发育异常。其病理分类和命名比较混乱，意见不一，以往统称先天性肺囊肿，现在比较一致地称为先天性肺囊性病，包括支气管源性囊肿(肺囊肿)、肺泡源性囊肿、肺大叶气肿(肺大皰)、囊性腺瘤样畸形和先天性囊肿性支气管扩张等。$xtxfnxb
吸脂$吸脂减肥是利用器械通过皮肤小切口伸入皮下脂肪层将脂肪碎块吸出以达到减肥的目的方法，适用于体态整形。正确的吸脂减肥能改善人的形体(尤其是女性效果好)，而且能改善健康，提高人的生命质量。$xizhi
心脏搭桥$俗称冠脉搭桥术，是国际上公认的治疗冠心病最有效的方法。冠心病的冠状动脉狭窄多呈节段性分布。且主要位于冠状动脉的近中段，远段大多正常。冠状动脉搭桥术就是在冠状动脉狭窄的近端和远端之间建立一条通道，使血液绕过狭中位而到达远端，如一座桥梁使公路跨过山壑江河一样畅通无阻。心脏日夜不停地泵出血液，将营养成分输送到全身各器官组织中去。但是，作为泵的心脏自身的肌肉组织也需要氧气和养料，这是由冠状动脉系统来提供。如果冠状血管粥样硬化造成管腔狭窄或闭塞，就会导致这段冠状动脉供应的心肌缺血，严重的发生心肌梗死。$xzdq
小儿肾病$小儿肾病以原发性为多见，主要病变为肾小球基底膜通透性增高，临床常表现为大量的蛋白尿、低蛋白血症、高胆固醇血症、全身明显凹陷性水肿及肾功能异常等一系列症状。在治疗过程中，多采用休息、营养、维持水电介质平衡、预防感染及利尿消肿等综合措施，其中以激素疗法最为重要，常用的药物有强的松等。$xesb
胸膜间皮瘤$胸膜间皮瘤为胸膜原发性肿瘤，是来源于脏层、壁层、纵隔或横膈四部分胸膜的肿瘤。国外发病率高于国内，各为0.07～0.11%和0.04%。死亡率占全世界所有肿瘤的1%以下。近年有明显上升趋势。50岁以上多见，男女之比为2:1。与石棉接触有关。目前，恶性型尚缺乏有效的治疗方法。$xmjpl
性器官整形$性器官整形是指通过采用外科手术的方法对这些器官进行缺陷的修复和改形与治疗。对于性器官缺陷与畸形的，要及时进行治疗，小儿尿道下裂、包皮过长、男性生殖器畸形、女性生殖器先天性。$xqgzx
纤维瘤$纤维瘤由分化良好的皮下结缔组织构成，多发于40-50岁成人，瘤体生长缓慢，当肿瘤发展至一定程度后一般不再增长。属良性肿瘤，很少发生恶变，治疗以手术切除为主。$xianweiliu
胸部创伤$发生于胸部的创伤，在平时或战时都较常见，据估计约占全身创伤的1/4，在创伤死亡者中,约20%主要因胸部创伤所致。但胸部创伤在医院内死亡的百分比却不高，原因是严重的胸部创伤者多数于现场或运送途中死亡,仅约2%送至医院时仍存活。故及时而正确的现场急救处理以及完善而有效的转送系统是非常重要的。平时胸部创伤多见于工矿、交通、建筑等事故或自然灾害。战时胸部创伤发生率较高，据统计在第二次世界大战中其发生率占总伤员的80%，目前也是战伤死亡的主要原因，阵地因胸部创伤死亡者可高达25%。$xbcs
血小板减少性紫癜$血小板减少性紫癜(thrombocytopenic purpura)系血小板减少引起的皮肤黏膜出现瘀点、瘀斑或内脏出血。分为原发性或特发性血小板减少性紫癜;继发性或症状性血小板减少性紫癜。$xxbjsxz
胸腺瘤$胸腺是人体重要的免疫器官，起源于胚胎时期第3(或第4)鳃弓内胚层，系原始前肠上皮细胞衍生物，随胚胎生长发育而附入前纵隔。起源于胸腺上皮细胞或淋巴细胞的胸腺肿瘤最为常见，占胸腺肿瘤的95%。$xiongxianliu
先天性胆管扩张症$先天性胆管扩张症(congenital dilatation of the bile duct)又称胆总管囊肿(congenital choledochal cyst), 是小儿较常见的胆道畸形。本病癌变率随年龄增长而增加，故本病应早期诊断，早期治疗为宜。此病分为囊肿型和梭状型两种，婴幼儿胆总管扩张超过5mm即可诊断此病。$xtxdgkzz
先天性巨结肠$先天性巨肠是由于直肠或结肠远端的肠管持续痉挛，粪便淤滞的近端结肠，巨结肠肥厚、扩张，是小儿常见的先天性肠道畸形。$xtxjjc
胸腔积液$任何原因导致胸膜腔内出现过多的液体称胸腔积液，俗称胸水。我们常说胸腔积液，实际上是胸膜腔积液。正常人胸膜腔内有3ml～15ml液体，在呼吸运动时起润滑作用，但胸膜腔中的积液量并非固定不变。即使是正常人，每24小时亦有500ml～1000ml的液体形成与吸收。胸膜腔内液体自毛细血管的静脉端再吸收，其余的液体由淋巴系统回收至血液，滤过与吸收处于动态平衡。若由于全身或局部病变破坏了此种动态平衡，致使胸膜腔内液体形成过快或吸收过缓，临床产生胸腔积液。按照胸腔积液的特点分类，可以将胸腔积液分为漏出液、渗出液($xqjy
血管性血友病$血管性血友病是临床上常见的一种遗传性出血性疾病，其发病机制是患者的血管性血友病因子(von Willebrand factor，vWF)基因突变，导致血浆vWF数量减少或质量异常。国外报道vWD发病率约为千分之一。我国尚无统计学资料。由于vWD的类型不同，临床出血表现相差很大，实验室检查比血友病复杂，轻症患者的变化不典型，常需结合病史与临床综合判断。$xgxxyb
狭颅症$狭颅症又称颅缝早闭或颅缝骨化症，新生儿发生率为0.6/1000。由于在生长发育过程中颅缝过早闭合，以致颅腔狭小不能适应脑的正常发育，可表现为颅内压升高、发育迟缓、智能低下、精神活动异常、癫痫发作等症状。治疗方法首选手术，多以整容为目的，一般于生后6个月至1岁时手术。$xialuzheng
先天性胆道闭锁$先天性胆道闭锁，胆道闭锁占新生儿长期阻塞性黄疸的半数病例，其发病率为1∶8000-1∶14000个存活出生婴儿，但地区和种族有较大差异。以亚洲报道的病例为多，东方民族的发病率高4-5倍，男女之比为1∶2。先天性胆道闭锁是一种肝内外胆管出现阻塞，并可导致淤胆性肝硬化先天性胆道闭锁而最终发生肝功能衰竭，是小儿外科领域中最重要的消化外科疾病之一，也是小儿肝移植中最常见的适应证。$xtxddbs
先天性肠闭锁$先天性肠闭锁在消化道畸形中不少见，为新生儿时期肠梗阻常见原因之一，占24%～32%。1500～2000例新生儿中可发生一例，男多于女，多见于早产儿。闭锁可发生于肠管的任何部位，以回肠最多，约占50%，十二指肠次之，约占25%，空肠较少，结肠罕见。$xtxcbs
血胸$胸膜腔积聚血液称血胸，同时积聚血液和空气者称血气胸。在胸部创伤病员中血胸很常见。出血可来自肋间血管、胸廓内血管、肺裂伤或心脏和胸内大血管创伤。血胸的数量取决于血管破口的大小，血压高低和出血持续的时间，肺组织出血大多数由于肋骨骨折断端刺破胸膜和肺所引致。由于破裂的血管小，肺循环血压低，出血处常能被血块所封闭而自行停止，一般出血量不多。肋间动脉或胸廓内动脉破裂，由于体循环动脉血压高，出血不易自行停止，出血量较多。心脏或胸内大血管如主动脉及其分支，上、下腔静脉和肺动静脉破裂，出血量大，伤情重，病人常在短时$xuexiong
细菌性痢疾$细菌性痢疾（bacillary dysentery），是由痢疾杆菌引起的常见急性肠道传染病，以结肠化脓性炎症为主要病变，有全身中毒症状、腹痛、腹泻、里急后重、排脓血便等临床。金元时代已知本病能相互传染普遍流行，因有"时疫痢"之名。如《丹溪心法》记载，"时疫作痢，一方一家之内，上下传染相似。"$xjxlj
腺性膀胱炎$腺性膀胱炎是膀胱粘膜移行上皮由于各种原因转化为腺上皮的转化性病变。其临床表现无特征性。$xxby
血管网状细胞瘤$血管网状细胞瘤为良性肿瘤，起源于中胚叶细胞的胚胎残余组织，为颅内真性血管性的肿瘤，多发生在小脑。$xgwzxbl
先天性肥厚性幽门狭窄$先天性肥厚性幽门狭窄(CHPS)是由于幽门肌肥厚和水肿引起的输出道梗阻。本病多见于婴儿出生后头6个月内，本病病因尚不清楚。有家族集中的倾向。在成人发生幽门狭窄的患者，其儿童时期也有婴儿形式的肥厚性幽门狭窄，从而显示了遗传因素。$xtxfhxymxz
胸壁结核$胸壁结核是继发于肺或胸膜结核感染的肋骨、胸骨、胸壁软组织结核病变，是一种常见的胸壁疾病。本病常见于20～40岁的青、中年人，男性较多。病变好发于乳腺与腋后线之间的第3～7肋骨处。临床表现为冷脓疡或慢性窦道，往往继发于肺、胸膜或纵隔的结核病变，仅为结核病的局部表现。大多数病人无明显症状，或有结核感染反应，如低热、盗汗、虚弱无力、局部有不同程度的疼痛。$xbjh
小儿哮喘$ 支气管哮喘(bronchial asthma)，哮喘是一种表现反复发作性咳嗽，喘鸣和呼吸困难，并伴有气道高反应性的可逆性、梗阻性呼吸道疾病，哮喘是一种严重危害儿童身体健康的常见慢性呼吸道疾病，其发病率高，常表现为反复发作的慢性病程，严重影响了患儿的学习、生活及活动，影响儿童青少年的生长发育，不少儿童哮喘患者由于治疗不及时或治疗不当最终发展为成人哮喘而迁延不愈，肺功能受损，部分患者甚至完全丧失体力活动能力，严重哮喘发作，若未得到及时有效治疗，可以致命，有关哮喘的定义、病因学、发病机制，免疫学、病理生$xexc
小儿遗尿$ 遗尿症(enuresis)又称非器质性遗尿症或功能性遗尿症，通常系指儿童5岁后仍不自主地排尿而尿湿了裤子或床铺，但无明显的器质性病因。遗尿症有两种分类的方法，第一种分类是根据遗尿发生的时间而定，当儿童遗尿发生在睡眠中(包括夜间睡眠和午睡)，但白天能控制排尿，而且膀胱功能正常，则称为单一症状的夜间遗尿，而当小儿白天清醒时有遗尿，但无神经系统的病变诸如脊柱裂、脊柱损伤等，则称为白日遗尿，第二种分类法将其称为原发性和继发性遗尿，所谓原发性是指小儿从小至就诊时一直有遗尿，而继发性是指小儿曾经停止遗尿至少6$xeyn
先天性无阴道$先天性无阴道以正常女性染色体核型，全身生长及女性第二性征发育正常，外阴正常，阴道缺失，子宫发育(仅有双角残余)，输卵管细小，卵巢发育及功能正常常为特征的Rokitansky-Kustner-Hauser综合征病人为最多见。睾丸女性化(雄激素不敏感综合征)病人较为少见。很少数为真性两性畸形或性腺发育不全者。$xtxwyd
先天性肠旋转不良$先天性肠旋转不良(congenital intestinal malrotation)是由于胚胎发育中肠管旋转发生障碍，即肠系膜上动脉为轴心的旋转运动不完全或异常，使肠道位置发生变异和肠系膜的附着不全，从而并发肠梗阻或肠扭转。$xtxcxzbl
胸壁肿瘤$胸壁肿瘤是指发生在胸廓深层组织的肿瘤，包括骨骼、骨膜、肌肉、血管、神经等组织的肿瘤，但不包括皮肤、皮下组织及乳腺肿瘤。胸壁肿瘤分原发性和继发性两大类，原发性肿瘤又分为良性及恶性两种。原发性良性肿瘤有脂肪瘤、纤维瘤、神经纤维瘤、神经鞘瘤、骨纤维结构不良、骨纤维瘤、软骨瘤、骨软骨瘤及骨囊肿等；原发性恶性肿瘤以纤维肉瘤、神经纤维肉瘤、血管肉瘤、横纹肌肉瘤、软骨肉瘤、骨肉瘤、骨软骨肉瘤及恶性骨巨细胞瘤为多见。继发性胸壁肿瘤几乎都是由其他部位的恶性肿瘤转移而来，常造成肋骨的局部破坏或病理性骨折，引起疼痛，但局部肿块$xbzl
先天性直肠肛管畸形$先天性直肠肛门发育畸形非常多见，并且类型众多，直肠盲端和瘘管的位置各异。其发病率在新生儿中为1∶1500～5000，占消化道畸形的首位。男性多于女性，高位畸形在男性约占50%，女性占20%。各种瘘管的发生率在女性为90%，男性为70%。合并其它先天性畸形的发生率约有30～50%，且常为多发性畸形。有家族史者少见，仅1%。有遗传性，但遗传方式尚无定论。肛管直肠闭锁或合并有细小瘘管，排便困难，均应在生后立即手术。$xtxzcggjx
先天性泌尿系畸形$先天性泌尿系畸形以肾脏和输尿管畸形最常见，常见的症状是血尿、排尿异常、腹痛、腹部包块、并发症与并存症，以尿路感染最常见，生殖器畸形就是指：男性生殖器畸形、女性生殖器先天性畸形、小儿尿道下裂。$xtxmnxjx
先天性肠狭窄$先天性肠狭窄的发病率远较肠闭锁低，二者比为1：19。一般多位于十二指肠，约占50%，次为回肠，约占25%，再次为空肠，结肠较少见，少数呈多发性。$xtxcxz
下肢静脉血栓$下肢静脉血栓是常见的周围血管疾病，下 肢静脉血栓导致的静脉瓣膜功能不全及并发的肺栓塞是病人劳动力及生命安全的一大危险。该病一直在临床上深受重视。19世纪著名医学家 魏尔啸(VIRCHOW)提出静脉血栓形成的三大因素是血液滞缓，静脉壁的损伤和高凝状态。左下肢血栓形成远远高于右下肢，特别是原发性髂-股静脉血栓形成。有时下肢静脉血栓还可以向心性延伸至下腔静脉，甚至堵塞肾静脉而引起肾功能衰竭从而威胁生命。$xzjmxs
下颌整形$下颌整形：下颌骨部分主要包括下颏、下颌缘和下颌角三部分。下颌部是否美观往往不仅取决于下颌角的肥大程度。在正常情况下：下颏有方型、圆型、 扁平型和肥大型等(在异常或畸形的情况下：可出现下颏前突形成所谓的“地包天”和下颏后缩形成所谓的“鸟嘴”畸形)， 下颌缘有肥大型、弯曲不平型、下颌角有肥大型、外翻型、内翻型、 双侧不对称型等 。$xzx
下肢淋巴水肿$由于淋巴液回流障碍引起局部水肿，称为淋巴水肿。由于某些原因可导致淋巴液在皮下组织积聚，继而引起纤维增生，脂肪硬化，后期出现肢体肿胀，皮肤增厚、粗糙，坚如象皮，故又称“象皮肿”。可发生于外生殖器和四肢，而以下肢最多见。$xzlbsz
小肠破裂$各种外力的作用所致的小肠穿孔称为小肠破裂。临床表现主要有腹痛、腹胀、腹膜炎，可伴有休克。小肠位于大部分腹前壁之下，相对表浅，损伤机会多，且常同时有多处破损。由于小肠壁厚，血运丰富，故无论是穿孔修补或肠段切除吻合术，其成功率均较高，发生肠瘘的机会少。$xcpl
先天性动静脉瘘$先天性动静脉瘘又称先天性动静脉畸形，是由胚胎原基在演变过程中，动静脉间形成异常交通引起。最常见的部位为下肢。先天性动静脉瘘虽属于良性病变，却能不断发展和蔓延，常广泛地侵犯临近的组织和器官，甚至蔓延到整个肢体或部分躯干。$xtxdjm
小肠肿瘤$小肠肿瘤是指从十二指肠起到到回盲瓣止的小肠肠管所发生的肿瘤，本章叙述的小肠肿瘤仅限于空肠和回肠的肿瘤，小肠占胃肠道全长的75%，其粘膜表面积约占胃肠道表面积的90%以上，但是小肠肿瘤的发生率仅占胃肠道肿瘤的5%左右，小肠恶性肿瘤则更为少见，约占胃肠道恶性肿瘤的1%。原发性小肠肿瘤发生率为全身各部肿瘤的0.2%，占胃肠道肿瘤的3%～6%.小肠肿瘤的确切病因目前尚不清楚。$xczl
先兆流产$先兆流产指妊娠28周前，先出现少量的阴道流血、继而出现阵发性下腹痛或腰痛，盆腔检查宫口未开，胎膜完整，无妊娠物排出，子宫大小与孕周相符。如症状加重，可能发展为难免流产。妊娠于28周前终止者称为流产。如在妊娠12周前自然终止者称早期流产，在妊娠13～27周自然终止者为晚期流产。从不同地区、不同阶层及不同年龄的统计，自然流产的发生率在15%～40%，约75%发生在妊娠16周以前，发生于妊娠12周前者占62%。流产从开始发展到终结经历一系列过程，根据其不同的阶段，可给予不同的诊$xzlc
细菌性阴道炎$细菌性阴道炎(BV)是一种由阴道加特纳菌和一些压氧菌的混合感染，导致阴道内微生态平衡失调，引起的阴道分泌物增多，白带有鱼腥臭味及外阴瘙痒灼热的综合征。可分为嗜血杆菌性阴道炎、棒状杆菌阴道炎、压氧菌性阴道病炎、加特纳菌性阴道炎等。本病也可通过性接触传染，在性关系混乱的人群中发病率较高。分泌物涂片检查可发现大量脓球，找到致病菌。$xjxydy
习惯性流产$习惯性流产为自然流产连续3次以上者，每次流产往往发生在同一妊娠月份。中医称为“滑胎”。习惯性流产的原因大多为孕妇黄体功能不全、甲状腺功能低下、先天性子宫畸形、子宫发育异常、宫腔粘连、子宫肌瘤、染色体异常、自身免疫等。 习惯性晚期流产常为子宫颈内口松弛所致。多由于刮宫或扩张宫颈所引起的子宫颈口损伤，少数可能属于先天性发育异常。此类病人在中期妊娠之后，由于羊水增长，胎儿长大，宫腔内压力增高，胎囊可自宫颈内口突出，当宫腔内压力增高至一定程度，就会破膜而流产，故流产前常常没有自觉症状。$xgxlc
小儿肺炎$小儿肺炎是小儿最常见的一种呼吸道疾病，四季均易发生，3岁以内的婴幼儿在冬、春季节患肺炎较多。如治疗不彻底，易反复发作、引起多种重症并发症，影响孩子发育。表现为发热、咳嗽、气促、呼吸困难和肺部细湿啰音，也有不发热而咳喘重者。其病因主要是小儿素喜吃过甜、过咸、油炸等食物，致宿食积滞而生内热，痰热壅盛，偶遇风寒使肺气不宣，二者互为因果而发生肺炎。小儿肺炎有典型症状，也有不典型的，新生儿肺炎尤其不典型。由细菌和病毒引起的肺炎最为多见。目前可通过疫苗预防小儿肺炎。$xefy
小儿感冒$ 小儿急性上呼吸道感染系由各种病原引起的上呼吸道炎症，简称上感，俗称“感冒”，是小儿最常见的疾病。该病主要侵犯鼻、鼻咽和咽部，如上呼吸道某一局部炎症特别突出，即按该炎症处命名，如急性鼻炎、急性咽炎、急性扁桃体炎等。急性上感主要用于上呼吸道局部感染定位并不确切者。鼻咽部感染常出现并发症，累及邻近器官如喉、气管、支气管、肺、口腔、鼻窦、中耳、眼及颈部淋巴结等，有时鼻咽部症状已经好转或消失，而其并发症可以迁延或加重。$xegm
小儿贫血$贫血是小儿时期常见的一种症状或综合征，是指末梢血液中单位容积内红细胞数，血红蛋白量以及红细胞压积低于正常，或其中一项明显低于正常。由于地理环境因素的影响，此三项正常值国内外均有差异。因为红细胞数、血红蛋白量二者与红细胞压积不一定平行，故临床多以红细胞数和血红蛋白量作为衡量有无贫血的标准。须指出的是，由于红细胞数和血红蛋白量与血容量有关。例如在血容量减少时(脱水)，虽然单位容积内红细胞数和血红蛋白量是正常，但可能已有贫血。此时单凭红细胞数和血红蛋白量就不能反映贫血的真实情况。$xepx
小儿咳嗽$小儿咳嗽是人体的一种保护性呼吸反射动作。咳嗽的产生，是由于当异物、刺激性气体、呼吸道内分泌物等刺激呼吸道粘膜里的感受器时，冲动通过传入神经纤维传到延髓咳嗽中枢，引起咳嗽。$xeks
小儿肥胖症$儿童肥胖症的标准一般指体重超过同性别，同年龄健康儿或同身高健康儿平均体重的2个标准差;或超过同年龄、同性别平均体重的20%。临床多见单纯由于饮食过多所引起的肥胖，称单纯性肥胖症，近年来单纯性肥胖症的发病率在我国有增多趋势，儿童时期的肥胖症可为成人肥胖症、高血压，冠心病及糖尿病等的先驱病，因而它又是一个慢性的代谢异常疾病，故应引起重视并及早加以预防。$xefpz
小儿心律失常$过早搏动是由心脏异位兴奋灶发放的冲动所引起，为小儿时期最常见的心律失常。异位起波点可位于心房，房室交界或心室组织。分别引起房性、交界性及室性早搏其中以室性早搏为多见。$xexlsc
新生儿窒息$新生儿窒息(asphyxia of the newborn)是指由于产前、产时或产后的各种病因，使胎儿缺氧而发生宫内窘迫或娩出过程中引起的呼吸、循环障碍，导致生后1min内无自主呼吸或未能建立规律呼吸，以低氧血症、高碳酸血症和酸中毒为主要病理生理改变的疾病。它是新生儿最常见的症状，也是引起伤残和死亡的主要原因之一。需争分夺秒抢救护理。$xsezx
小儿支气管炎$小儿支气管炎系指支气管发生炎症，小儿毛细支气管炎的病变主要发生在肺部的细小支气管，也就是毛细支气管，所以病名为“毛细支气管炎”，通常是由普通感冒，流行性感冒等病毒性感染引起的并发症，也可能由细菌感染所致，是小儿常见的一种急性上呼吸道感染。小儿支气管炎发病可急可缓。大多先有上呼吸道感染症状，也可忽然出现频繁而较深的干咳，以后渐有支气管分泌物。婴幼儿不会咯痰，多经咽部吞下。症状轻者无明显病容，重者发热38～39℃，偶达40℃，多2～3日即退。感觉疲劳，影响睡眠食欲，甚至发生呕吐、腹泻、腹痛$xezqgy
新生儿缺氧缺血性脑病$新生儿缺氧缺血性脑病(hypoxic-ischemic encephalopathy of newborn，HIE)是指各种原因引起的缺氧和脑血流量减少而导致的新生儿脑损伤，脑组织以水肿、软化、坏死和出血为主要病变，是新生儿窒息重要的并发症之一，是导致儿童神经系统伤残的常见原因之一。重者常有后遗症，如脑性瘫痪、智力低下、癫痫、耳聋、视力障碍等。本症不仅严重威胁着新生儿的生命，并且是新生儿期后病残儿中最常见的病因之一。$xseqyqxxnb
小儿胃炎$小儿胃炎是儿童的消化系统常见疾病。过去人们只是重视胃炎在成人中的发病，对小儿胃炎的认识不足，且存在误区，单纯地认为小儿胃肠症状出现多以胃肠功能紊乱、脾胃不和、肠痉挛的原因。随着小儿胃炎发病率逐年增加，医学界开始对小儿胃炎重新定义。小儿胃炎关乎孩子的健康成长，家长应给予足够的重视。$xewy
新生儿脐部疾病$ 新生儿脐部疾病，主要有脐炎，脐疝，脐肉芽肿：脐残端被细菌入侵、繁殖易引起的急性，脐环关闭不全或薄弱，脏器由脐环处向外突出到皮下形成脐疝，断脐后脐孔创面受异物刺激(如爽身粉、血痂)或感染，在局部形成小的肉芽组织增生，形成脐肉芽肿。$xseqbjb
新生儿疾病$新生儿疾病简介：新生儿是胎儿的继续，胎儿离开母体，环境发生突然变化。断脐使新生儿失去与母体的联系，娩出后需建立自主呼吸，循环系统也发生血液动力学的变化。消化系统，泌尿系统开始工作，加以新生儿的器官在结构和功能上尚未成熟。所以此阶段的发病率和死亡率明显高于其他年龄组。$xsejb
先天性食管闭锁$先天性食管闭锁和气管食管瘘简称先天性食管闭锁，是新生儿期消化道的一种严重发育畸形。本病临床上并不少见，男女发病无差异，主要表现为患婴吃奶时出现呕吐、青紫、呛咳和呼吸困难等症状。$xtxsgbs
新生儿高血糖症$新生儿糖代谢特点，对奶与乳制品中糖类物质的吸收和血中葡萄糖的稳定性差，容易产生高血糖症。新生儿高血糖症hyperglycemia是指全血血糖>7mmo1/L125mg/dl，或血浆糖>8.12～8.40mmol/L145～150mg/dl为高血糖。由于新生儿肾糖阈低，当血糖>6.7mmol/L120mg/dl时常出现糖尿。$xsegxtz
新生儿破伤风$新生儿破伤风(tetanus of newborn)是由破伤风厌氧芽孢梭菌由脐部侵入引起的一种急性感染性疾病，常在生后7天左右发病，临床上以全身骨骼肌的强直性痉挛、牙关紧闭为特征，故有“脐风”“七日风”“锁口风”之称。$xsepsf
血液病$血液病是原发于造血系统的疾病，或影响造血系统伴发血液异常改变，以贫血、出血、发热为特征的疾病。造血系统包括血液、骨髓单核一巨噬细胞系统和淋巴组织，凡涉及造血系统病理、生理，并以其为主要表现的疾病，都属于血液病范畴。$xueyebing
小儿心肌炎$心肌炎是儿童常见的心脏疾病，心肌炎是指心肌局灶性或弥漫性炎性病变，其特征为间质炎性细胞浸润，心肌坏死及变性，炎症可累及心肌肌细胞、间质组织、血管成分及心包。可由感染性及其他原因引起。感染性心肌炎包括病毒、细菌、立克次体、螺旋体、真菌及寄生虫感染，其中以病毒性心肌炎最多。病情轻重不一，重者可因急性心力衰竭和心律失常死亡，轻者症状不明显，至慢性期形成扩张型心肌病始发现。$xexjy
新生儿溶血$新生儿溶血病是指由于母子血型不合，母亲体内产生与胎儿血型抗原不配的血型抗体，这种抗体通过胎盘进入到胎儿体内引起同族免疫性溶血，常见Rh血型系统和 ABO血型系统的血型不合。新生儿期其他导致溶血的原因还有红细胞酶或红细胞膜的缺陷，这些都有专有的名称，只有血型不合的溶血称为新生儿溶血病。$xserx
新生儿寒冷损伤综合征$新生儿由于寒冷损伤、感染或早产引起的一种综合征，其中以寒冷损伤为最多见，称寒冷损伤综合征。以皮下脂肪硬化和水肿为特征。多发生在寒冷季节，多见于重症感染、窒息、早产及低出生体重儿。严重低体温、硬肿症者可继发肺出血、休克及多脏器功能衰竭而致死。$xsehlsszhz
新生儿呕吐$呕吐(vomiting)是新生儿期常见症状之一，管理呕吐的是延脑里的呕吐中枢。软腭、咽壁、胃肠的任何刺激，以及神经系统本身的某些疾病(脑炎、脑膜炎等)时发出的刺激都由神经传到呕吐中枢，是一系列复杂的神经反射活动。中枢发出反应，引起食管、胃或肠道自下向上蠕动，同时膈肌、腹肌收缩迫使胃中食物从口腔涌出，这就是呕吐动作。新生儿消化系统解剖生理特点使很多情况下容易发生呕吐，尤以生后3、4天为多见。由于呕吐物常从口鼻同时喷出，容易呛入气道而引起窒息和(或)吸入性肺炎，也易引起水、电解质紊乱和酸碱$xseot
小儿甲状腺疾病$小儿甲状腺疾病，甲状腺的主要功能是合成甲状腺素(T₄)和三碘钾腺原氨酸(T₃)人体为合成甲状腺素每日需要的碘摄入量较为恒定婴儿为40～50μg每日儿童为70～20μg每日。碘摄入量低于每日标准便会引发甲状腺疾病。$xejzxjb
新生儿黄疸$ 新生儿黄疸是指新生儿期(自胎儿娩出脐带结扎至生后28天)，由于胆红素在体内积聚而导致血中胆红素水平升高而出现皮肤、黏膜及巩膜黄染为特征的病症，本病分为生理性黄疸和病理性黄疸。足月儿生理性黄疸在出生后2～3天出现，4～5天达到高峰，5～7天消退，最迟不超过两周;早产儿持续时间较长，除有轻微食欲不振外，一般无其他临床症状。若生后24小时即出现黄疸，2～3周仍不退，甚至继续加深加重，或消退后复现，或生后2周后才开始出现黄疸，均为病理性黄疸。足月儿血清总胆红素超过205.2μmol/L(12mg/dl)，$xseh
新生儿脐肉芽肿$脐肉芽肿是指断脐后脐孔创面受异物刺激(如爽身粉血痂)或感染在局部形成小的肉芽组织增生脐肉芽组织表面湿润有少许粘液或粘液脓性渗出物可用酒精一日数次清洁肉芽组织表面预后良好。$xseqryz
新生儿呼吸窘迫综合征$ 新生儿呼吸窘迫综合征，又称新生儿肺透明膜病。指新生儿出生后不久即出现进行性呼吸困难和呼吸衰竭等症状，主要是由于缺乏肺泡表面活性物质所引起，导致肺泡进行性萎陷，患儿于生后4～12小时内出现进行性呼吸困难、呻吟、发绀、吸气三凹征，严重者发生呼吸衰竭。发病率与胎龄有关，胎龄越小，发病率越高，体重越轻病死率越高。$xsehxjpzhz
新生儿败血症$ 新生儿败血症是新生儿时期一种严重的感染性疾病。当病原体侵入新生儿血液中并且生长、繁殖、产生毒素而造成的全身性炎症反应。新生儿败血症往往缺乏典型的临床表现，但进展迅速，病情险恶成为新生儿败血症的特点。$xsebxz
小儿急性喉炎$小儿急性喉炎好发于6个月～3岁的儿童，是以声门区为主的喉黏膜的急性炎症，可因病毒或细菌感染引起，多继发于上呼吸道感染，也可成为某些急性传染病的前驱症状或并发症。以声音嘶哑，咳声如犬吠为主要特征，重者可导致喉梗阻而危及生命。$xejxhy
新生儿肺炎$新生儿肺炎是新生儿时期最常见的一种严重呼吸道疾病。以弥漫性肺部病变及不典型的临床表现为其特点，需及早诊断和正确处理。由于新生儿呼吸器官和功能不成熟，如不及时治疗，就很容易引起呼吸衰竭、心力衰竭、败血症乃至死亡。$xsefy
新生儿脐疝$脐疝气多发生于新生儿，有的宝宝在幼儿期仍然存在，这也是宝宝的常见病。脐疝气的发生，是由于宝宝的肚脐没有很好的闭合，导致肠子的一部分从宝宝肚脐的部位鼓出来而造成的。一般来说，早产儿由于身体发育机能弱，比其他足月生的宝宝更容易得脐疝气。$xseq
新生儿巨细胞病毒感染$ 新生儿巨细胞病毒感染指由巨细胞病毒(CMV)感染的母亲所生的子女于出生2周内证实有CMV感染，是宫内感染所致，是先天性感染疾病的最常见病因，能引起胎儿、婴儿严重损害，甚至死亡。尤其重要的是导致中枢神经系统的后遗症。妊娠期由于免疫机制和内分泌环境的改变，可使宿主细胞与病毒之间的关系发生变化，使潜伏的病毒再活动。$xsejxbbdgr
小儿类风湿病$幼年型类风湿关节炎(JRA)，是小儿时期一种常见的结缔组织病，以慢性关节炎为其主要特点，并伴有全身多系统的受累，也是造成小儿 致残和失明的首要原因。$xelfsb
新生儿臂丛神经麻痹$新生儿产伤是指分娩过程中因机械因素对胎儿或新生儿造成的损伤。近年来由于加强了产前检查及产科技术提高，产伤发生率已明显下降，但仍是引起新生儿死亡及远期致残原因之一，尤其是在基层单位。 臂丛神经麻痹是新生儿周围神经损伤中最常见的一种。由于难产、臀位、肩娩出困难等因素使臂丛神经过度牵拉受损。足月、大于胎龄儿多见。$xsebcsjmb
小儿紫癜性肾炎$过敏性紫癜是一种以IgA沉积于血管壁为特征的小血管炎,如侵犯肾脏,则称为紫癜性肾炎。近年来儿童紫癜性肾炎治疗方法多样,本文对本病西医、中医及中西医结合疗法做一综述,并对其进行临床评价,认为在儿童紫癜性肾炎治疗中,可遵循如下原则:根据患儿临床表现、病理分型确定西医治疗方案;同时结合中医分型,对患儿进行个体化的辨证施治。$xezxsy
新生儿脐炎$ 新生儿脐炎是由于断脐时或出生后处理不当而被金黄色葡萄球菌、大肠杆菌或溶血性链球菌等侵染脐部所致。$xseqy
新生儿面神经麻痹$ 新生儿面神经麻痹常由于胎头在产道下降时母亲骶骨压迫或产钳助产受损所致。面瘫部位与胎位有密切关系，常为一侧，周围性，眼不能闭合，不能皱眉，哭闹时面貅对称，患侧鼻唇沟浅，口角向健侧歪斜。治疗主要是注意保护角膜，多数患儿在生后，个别能自行恢复，个别因神经撕裂持续未恢复者需行神经移植或神经转移术治疗。$xsemsjmb
小儿血尿$血尿是在儿科泌尿系统疾病最常见的表现之一，分为肉眼血尿和镜下血尿。正常健康人尿中可有少量红细胞，取10ml清洁新鲜中段尿1500 r/min离心5 min，弃去上清，将沉渣0.2ml混匀后涂片镜检，10×40高倍镜下红细胞≥3/HPF为镜下血尿，国外镜下血尿标准为红细胞≥5/HPF，但2-3 周内至少3次。或者1小时尿红细胞计数超过10万，或12小时尿沉渣计数超过50万。重者外观呈洗肉水样或含有血凝块，称为肉眼血尿，通常每升尿液中有 1mL血液时即肉眼可见，尿呈红色或呈洗肉水样，其颜色$xexn
新生儿产伤性疾病$锁骨骨折是产伤性骨折中最常见的一种，与分娩方式、胎儿娩出方式位和出生体重有关。难产、胎儿转位幅度大、巨大儿发生率高。新生儿产伤是指分娩过程中因机械因素对胎儿或新生儿造成的损伤。近年来由于加强了产前检查及产科技术提高，产伤发生率已明显下降，但仍是引起新生儿死亡及远期致残原因之一，尤其是在基层单位。锁骨骨折是产伤性骨折中最常见的一种，与分娩方式、胎儿娩出方位及出生体重有关。$xsecsxjb
新生儿坏死性小肠结肠炎$新生儿坏死性小肠结肠炎(necrotizing enterocolitis of newborn，NEC)为一种获得性疾病,主要在早产儿或患病的新生儿中发生,以腹胀、便血为主要症状，其特征为肠黏膜甚至为肠深层的坏死,最常发生在回肠远端和结肠近端，小肠很少受累，腹部X线平片部分肠壁囊样积气为特点，本症是新生儿消化系统极为严重的疾病。$xsehsxxcjcy
新生儿锁骨骨折$锁骨骨折是产伤性骨折中最常见的一种，与分娩方式、胎儿娩出方式位和出生体重有关。难产、胎儿转位幅度大、巨大儿发生率高。新生儿产伤是指分娩过程中因机械因素对胎儿或新生儿造成的损伤。近年来由于加强了产前检查及产科技术提高，产伤发生率已明显下降，但仍是引起新生儿死亡及远期致残原因之一，尤其是在基层单位。锁骨骨折是产伤性骨折中最常见的一种，与分娩方式、胎儿娩出方位及出生体重有关。$xsesggz
新生儿出血症$ 新生儿出血症即新生儿维生素K缺乏性出血症，是新生儿较常见的出血性疾病。以往也称为新生儿自然出血，其发病是由于体内维生素K缺乏，导致维生素K依赖的凝血因子包括第Ⅱ、Ⅶ、Ⅸ、Ⅹ活性低下而导致的出血性疾病。$xsecxz
小儿厌食$小儿厌食症(anorexia)是指长期的食欲减退或消失、以食量减少为主要症状，是一种慢性消化功能紊乱综合征，是儿科常见病、多发病，1-6岁小儿多见，且有逐年上升趋势。严重者可导致营养不良、贫血、佝偻病及免疫力低下，出现反复呼吸道感染，对儿童生长发育、营养状态和智力发展也有不同程度的影响。$xeys
小儿肺炎支原体肺炎$小儿肺炎支原体肺炎多见于5~15岁儿童，婴幼儿患病常表现为毛细支气管炎。多数为亚急性起病，发热无定型，或体温正常，咳嗽较重，初期为刺激性干咳，常有咽痛，头痛等症状。X线改变明显，多为单侧病变，也可见双侧病变，以下叶为多见，有时病灶呈游走性，少数呈大叶性阴影;病程2~3周不等，X线阴影完全消失比症状消退更延长2~3周之久，偶有延长至6周者。$xefyzytfy
新生儿低钙血症$ 新生儿出生后来自母亲的钙来源突然终止，血钙水平开始下降。血液中总钙的正常浓度是2.5mmol/L(10mg/dl)，当血总钙量低于1.75～2mmol/L(7.0～8.0mg/dl)或游离钙低于0.9mmol/L(3.5mg/dl)时称低钙血症，是新生儿时期惊厥的重要原因之一。!--2-->!--2-->$xsedgxz
新生儿头颅血肿$头颅血肿属新生儿产时损伤性出血，为胎儿头颅在产道受压、牵拉、器械助产等所致。头颅血肿，往往在出生后就发现，也可能生后数天方始明显。多见于头颅顶部，血肿边缘清楚，周界不超过骨缝，局部头皮正常，波动感明显。由于胎儿被迅速逼出产道时，胎头突然由高压下释放，使头颅骨膜下血管发生破裂而出血，血液积聚在局部形成血肿;此外，胎头负压吸引产有时可发生头颅血肿。$xsetlxz
新生儿颅内出血$ 颅内出血(ICH)又称为出血性脑血管病或出血性卒中，系因脑血管破裂使血液外溢至颅腔所致。根据出血部位的不同，ICH可分为脑出血、蛛网膜下腔出血和硬膜下出血等。无论何种原因所致的小儿颅内出血，其临床表现有颇多相似之处，但预后则视不同病因而有很大差异，且诊断与治疗是否及时也是直接影响预后的关键因素。$xselncx
新生儿低血糖症$新生儿糖代谢的特点，容易产生低血糖症，新生儿低血糖(neonatal hypoglycemia)指血糖值低于正常同年龄婴儿的最低血糖值，低血糖易引起脑损伤，导致低血糖脑病，造成不可逆性中枢神经系统损伤，因此要积极防治。$xsedxtz
小儿支气管肺炎$ 支气管肺炎是小儿的一种主要常见病，尤多见于婴幼儿，也是婴儿时期主要死亡原因。支气管肺炎又称小叶肺炎，肺炎多发生于冬春寒冷季节及气候骤变时，但夏季并不例外，甚至有些华南地区反而在夏天发病较多。支气管肺炎由细菌或病毒引起。$xezqgfy
新生儿衣原体感染$沙眼衣原体可感染妊娠妇女的子宫颈并通过受染母亲的产道感染新生儿，在新生儿引起结膜炎和肺炎。衣原体(chlamydia)是一种近似于细菌的病原微生物。$xseyytgr
小儿肠炎$小儿肠炎最主要的致病原因：病毒、细菌。临床表现为腹痛、腹泻等。本病通常根据症状即可诊断，如果症状严重或持续，可行大便培养检测细菌、病毒或寄生虫。怀疑严重脱水的病人应注意监测电解质及肾功能。$xecy
小儿消化不良$医学上称之为功能性消化不良(funcfiolml dyspepsia，FD)，既往临床上还称之为非溃疡性消化不良，特发性消化不良或原发性消化不良，是一组以反复发作的餐后饱胀、早饱、厌食、嗳气、恶心、呕吐、上腹痛、上腹烧灼感或反酸为主要表现，而经各项检查排除器质性、系统性或代谢性疾病的常见临床症候群。罗马Ⅲ标准对功能性消化不良的诊断更加明确及细化：指经排除器质性疾病，反复发生的上腹痛、烧灼感、餐后饱胀或早饱达半年以上，且近2个月有症状。$xexhbl
小儿消化性溃疡$ 消化性溃疡(Peptic ulcer)在幼儿时期不常见，青年期发病者较多，近年来由于内窥镜在临床广泛应用，发病率有增加趋势。小儿各年龄组均可发病，以新生儿和年长儿多见。胃溃疡常发生于小婴儿，多为应激性溃疡，十二指肠溃疡多发生于年长儿。小儿时期平均发病率十二指肠溃疡较胃溃疡约多3～5倍。男孩较女孩为多，据一般统计约为2：1。据报道成人病例的21%～50%开始于儿童期。1.6%开始于4岁以前。$xexhxky
小儿过早搏动$过早搏动是由心脏异位兴奋灶发放的冲动所引起。为小儿时期最常见的心律失常。异位起波点可位于心房。房室交界或心室组织。分别引起房性。交界性及室性早搏其中以室性早搏为多见。$xegzbd
小儿多动症$儿童多动症、多动综合征(hyperkinetic syndrome of childhood)是一种常见的儿童行为异常问题，又称脑功能轻微失调或轻微脑功能障碍综合征(minimal brain dysfunction,MBD)或注意缺陷障碍(attention deficiency disorder,A.D.D.)。这类患儿的智能正常或基本正常，但学习、行为及情绪方面有缺陷，表现为注意力不易集中，注意短暂，活动过多，情绪易冲动以致影响学习成绩。在家庭及学校均难与人相处，日常生活中使家长和老师感到困难$xeddz
小儿肾小管性酸中毒$肾小管性酸中毒(renal tubular acidosis，RTA)是由于远端肾小管上皮细胞排泌氢离子和(或)近端肾小管上皮对HCO3-的重吸收障碍，引起高氯性代谢性酸中毒，钾、钠、钙等电解质紊乱为主要特点的一组临床综合征。$xesxgxszd
小儿室上性阵发性心动过速$小儿室上性阵发性心动过速是由心房或房室交界处异位兴奋灶快速释放冲动所产生的一种心律失常。本病虽非常见，但属完全可以治愈、对药物反应良好的儿科急症之一，若不及时治疗易致心力衰竭。本病可发生于任何年龄，容易反复发作，但初次发病以婴儿时期为多见，个别可发生于胎儿末期(由胎儿心电图证实)。$xessxzfxxdgs
小儿鼻炎$小儿鼻炎是指鼻腔粘膜和粘膜下组织的炎症，从发病的急缓及病程的长短来说，可分为急性鼻炎和慢性鼻炎。另外，还有一种十分常见的与外界环境有关的鼻炎为过敏性鼻炎。小儿急性鼻炎和感冒的症状非常相似，孩子出现鼻塞、咽痛、头痛、打喷嚏等症状时家长往往会认为孩子是感冒了，殊不知是鼻炎在作怪。儿童时期机体各器官的形态发育和生理功能的不完善，造成儿童抵抗力和对外界适应力较差，因此儿童更容易发鼻炎。$xeby
锌中毒$锌中毒（zinc poisoning）主要由于应用镀锌的器皿制备或储存酸性饮料，此时酸性溶液可分解出较多的锌以致中毒。其他原因为误服药用的氧化锌（常用为收敛剂）或硫酸锌（常用于治疗结膜炎）或大面积创面吸收氧化锌（常为轻度收敛或防腐的扑粉）等。误用锌盐后出现口、咽及消化道糜烂，唇及声门肿胀，腹痛，泻、吐以及水和电解质紊乱。重者可见血压升高、气促、瞳孔散大、休克、抽搐等危象。$xinzhongdu
小儿急性肾小球肾炎$小儿急性肾小球肾炎简称急性肾炎，是指一组病因不一，临床表现为急性起病，以血尿为主，伴不同程度蛋白尿，可有水肿、高血压，或肾功能不全等特点的肾小球疾患。可分为急性链球菌感染后肾小球肾炎(APSGN)和非链球菌感染后肾小球肾炎，本节急性肾炎主要是指ASPGN。$xejxsxqsy
小儿室性心动过速$室性心动过速(ventricular tachycardia，VT)，简称室速，是指发生在希氏束及其分叉以下的快速型心律失常，心电图特点：①QRS波宽大、畸形，T波多半与主波方向相反;②房室分离;③心室夺获或室性融合波;④室性心动过速。报道约占快速心律失常的6%，是一种严重的快速心律失常，可发展为心室颤动，引起心脏性猝死，因室速易发生血流动力学改变，常致心慌、胸闷、呼吸困难、黑?、晕厥及休克等症状。因此，室性心动过速为儿科急症，需紧急处理。小儿VT从病因、发病机制、临床表现、心电图特点、预后及治疗反$xesxxdgs
小儿急性白血病$小儿急性白血病是造血系统的恶性增生性疾病，其特点为早学组织中某一血细胞系统过度增生，进入学溜冰浸润到各组织和器官，从而引起一系列临床表现。在我国，小儿的恶性肿瘤中以白血病的发病率最高，据调查，我国<10岁小儿的白血病发生率为3/10万—4/10万，黏性发病率高于凝性。任何年龄均可发病，新生儿亦不例外，但以学龄前期和学龄期小儿多见。小儿白血病中90%以上为急性白血病，慢性白血病仅占3%—5%。$xejxbxb
锌缺乏$ 锌为人体重要的必需微量元素之一，儿童缺锌的主要表现为食纳差，生长发育减慢，免疫机能低下，青春期缺锌可致性成熟障碍。$xinquefa
小儿糖尿病$小儿糖尿病是由于胰岛素分泌不足所引起的内分泌代谢疾病，以碳水化合物、蛋白质及脂肪代谢紊乱为主，引起空腹及餐后高血糖及尿糖。临床表现为多饮、多尿、多餐和消瘦。小儿易出现酮症酸中毒，后期常有血管病变导致眼及肾脏受累。儿童时期的糖尿病可见于各年龄阶段，学齢期和青春发育期多见，无性别差异。根据不同的病因，可将儿童时期的糖尿病分为：原发性糖尿病和继发性糖尿病，原发性糖尿病又分为：胰岛素依赖型糖尿病(IDDM)又称为Ⅰ型糖尿病;非胰岛素依赖型糖尿病(NIDDM)又称为Ⅱ型糖尿病。继发性糖尿病：胰腺病，激素受体异$xetnb
小儿阵发性心动过速$小儿阵发性心动过速是异位心动过速的一种，按其发源部位分室上性和室性两种，绝大多数病例属于室上性心动过速，心率增快是其特点。$xezfxxdgs
小儿肾积水$小儿肾积水，是由先天性输尿管肾盂连接梗阻引起的。多见于男性，病变多在左侧，在新生儿中约2/3病变在左侧，而双侧病变发生率为 10%～40%。新生儿及婴儿多以胃肠道不舒服及腹部肿块前来就诊，较大的患者更多表现为间歇性腰腹痛、血尿，尿路感染等，偶见肾破裂，重度肾积水的患儿可有高血压和尿毒症。$xesjs
小儿口炎$口炎是指口腔黏膜由于各种感染引起的炎症，若病变限于局部如舌、齿龈、口角亦可称为舌炎，齿龈炎或口角炎等。本病多见于婴幼儿。可单独发生，亦可继发于全身疾病如急性感染、腹泻、营养不良、久病体弱和维生素B、C缺乏等。感染常由病毒、真菌、细菌引起。不注意食具及口腔卫生或各种疾病导致机体抵抗力下降等因素均可导致口炎的发生。$xeky
先天愚型$唐氏综合征即21-三体综合征，又称先天愚型或Down综合征，是由染色体异常(多了一条21号染色体)而导致的疾病。60%患儿在胎内早期即流产，存活者有明显的智能落后、特殊面容、生长发育障碍和多发畸形。$xtyx
小儿甲状腺功能减低症$小儿甲状腺功能减低症(简称甲减)是由各种原因影响下丘脑-垂体-甲状腺轴功能，导致甲状腺激素合成或分泌不足;或因甲状腺激素受体缺陷所造成的临床综合征。根据病因和发病年龄可分为先天性甲低和获得性甲低两类，小儿时期多数为先天甲状腺功能减退症。先天性甲状腺功能低下症是由于先天性因素引起甲状腺素合成障碍、分泌减少，而导致患儿生长障碍，智力发育落后的疾病。其发病率居先天性代谢异常疾病的首位。$xejzxgnjdz
小儿充血性心力衰竭$ 充血性心力衰竭简称心衰。心力衰竭为心功能障碍，心输出量减低不能满足机体需要。临床上心力衰竭是一个综合征，由4部分组成：心功能障碍，运动耐力减低，肺体循环充血，以及后期出现心律失常。心功能障碍是构成心力衰竭的必备条件，其他三部分是心功能不全代偿机制的临床表现。早期通过加快心率、心肌肥厚和心脏扩大等进行代偿，当排血量以满足机体需要只有心功能障碍，尚无心衰征象，称心功能代偿期。在此期间，病情进展则出现肺循环和/或体循环淤血，患儿呼吸急促、表浅、咳嗽及口周青紫，颈静脉怒张、肝脾肿大、水肿。临床上即表现充血$xecxxxlsj
小儿房室传导阻滞$房室传导阻滞又称房室阻滞，指房室间正常传导途径发生传导延迟，部分或全部阻滞。房室传导阻滞分为一度、二度和三度(或称完全)房室传导阻滞。在一度房室传导阻滞，所有激动均可下传但传导速度异常延迟。二度房室传导阻滞部分激动下传而部分激动脱落、三度房室传导阻滞则完全没有房室传导。心脏传导阻滞可发生于传导系统上任何一处，包括窦房结与心房之间、心房肌、房室交界区、房室束及其左右束支、浦肯野纤维网及心室肌。儿童时期较常见的为房室传导阻滞，心房激动在房室交界区、房室束及其分支内发生阻滞，不能正常传到心室。房室传导阻滞$xefscdzz
小儿败血症$败血症是指细菌进入血循环，并在其中生长繁殖、产生毒素而引起的全身性严重感染。临床表现为发热、严重毒血症状、皮疹瘀点、肝脾肿大和白细胞数增高等。革兰阳性球菌败血症易发生迁徙病灶;革兰阴性杆菌败血症易合并感染性休克。当败血症伴有多发性脓肿时称为脓毒败血症。$xebxz
小儿肌营养不良$小儿肌营养不良是小儿时期较多见的遗传性神经肌肉病。其中最常见的是假肥大型(DMD) ，主要因编码蛋白质的抗肌萎缩蛋白基因发生突变所致。$xejyybl
小儿生长激素缺乏症$患儿因生长激素(growth hormone，GH)缺乏所导致的矮小，称为生长激素缺乏症，又称为垂体性侏儒症。身材矮小(short stature)是指在相似环境下，儿童身高低于同种族、同年龄、同性别个体正常身高2个标准差以上，或者低于正常儿童生长曲线第3百分位。在众多因素中，内分泌的生长激素(GH)对身高的影响起着十分重要的作用。$xescjsqfz
小儿肾病综合征$ 小儿肾病综合征(NS)是一种常见的儿科肾脏疾病，是由于多种病因造成肾小球基底膜通透性增高，大量蛋白从尿中丢失的临床综合征。主要特点是大量蛋白尿、低白蛋白血症、严重水肿和高胆固醇血症。根据其临床表现分为单纯性肾病、肾炎性肾病和先天性肾病三种类型。在5岁以下小儿，肾病综合征的病理型别多为微小病变型，而年长儿的病理类型以非微小病变型(包括系膜增生性肾炎、局灶节段性硬化等)居多。$xesbzhz
小儿Reye综合症$小儿Reye综合症是一种以急性脑病合并肝脂肪变性为特点的综合症。是一种急性，一时性，可逆性和自限性疾病，病理改变主要是弥漫性脑水肿和重度的肝脂肪变性，肝脏肿大，质地坚实，伴有显著的脑症状：抽搐，进行性意识障碍甚至昏迷。$xereyezhz
小儿膀胱输尿管反流和反流性肾病$小儿膀胱输尿管反流是指排尿时尿液从膀胱反流至输尿管和肾盂，反流性肾病是由于膀胱输尿管反流和肾内反流伴反复尿路感染，导致肾脏形成瘢痕、萎缩、肾功能异常的综合征。如不及时治疗和纠正可发展到慢性肾衰竭。膀胱输尿管反流不仅发生在小儿。而且在反复UTI基础上持续到成年。导致肾功能损害。大量资料表明RN是终末期肾的重要原因之一。$xebsngflhflxsb
小儿IgA肾病$IgA肾病(IgA nephropathy)是1968年由Berger首先描述的，以系膜增生及系膜区显著弥漫的IgA沉积为特征的一组肾小球疾病。其临床表现多种多样，以血尿最为常见，IgA肾病可分为原发性和继发性两种类型，后者常继发于肝硬化，肠道疾病、关节炎、疱疹性皮炎等疾病，也以肾小球系膜区显著的IgA沉积为特点。原发性IgA肾病在世界许多地方被认为是一种最常见的肾小球肾炎，而且是导致终末期肾衰的常见原因之一，本节主要介绍原发性IgA肾病。$xeigasb
小儿甲状腺功能亢进$甲状腺功能亢进症(甲亢)是指由于甲状腺激素分泌过多所致的临床综合征，常伴有甲状腺肿大、眼球外突及基础代谢率增高等表现。儿童甲亢主要见于弥漫性毒性甲状腺肿(Graves病)。患有Graves病孕妇的胎儿约有2%在出生后会呈现甲亢症状，这是由于母体内高浓度的促甲状腺素受体刺激性抗体经胎盘进入胎儿所致，患儿通常在生后3个月左右逐渐缓解。$xejzxgnkj
小儿咽-结合膜热$小儿咽-结合膜热是一种腺病毒感染的病毒性疾病。腺病毒感染在6-8月为发病的高峰，一方面由于气候炎热，适合病毒的生长繁殖;另一方面，由于人口密度增加，相互传染的几率增大，所以造成了发病率有上升的趋势。$xeyjhmr
线粒体肌病$线粒体脑肌病(ME)是一组少见的线粒体结构和(或)功能异常所导致的以脑和肌肉受累为主的多系统疾病。其肌肉损害主要表现为骨骼肌极度不能耐受疲劳，神经系统主要表现有眼外肌麻痹、卒中、癫痫反复发作、肌阵挛、偏头痛、共济失调、智能障碍以及视神经病变等，其他系统表现可有心脏传导阻滞、心肌病、糖尿病、肾功能不全、假性肠梗阻和身材矮小等。$xltjb
小儿风湿热$风湿热(rheumatic fever) 是儿科常见的危害学龄期儿童生命和健康的主要疾病之一，其病变是全身性结缔组织的非化脓性炎症，主要侵犯心脏和关节，其它器官如脑、皮肤、浆膜、血管等均可受累，但以心脏损害最为严重且多见。有时首次发作即可使心脏受损，反复发作可使三分之二的病儿遗留慢性心瓣膜病。$xefsr
小儿疱疹性咽峡炎$   小儿疱疹性咽峡炎是柯萨奇A组病毒所致，好发于夏秋季，为常见的一种病毒性咽炎，常继发于急性鼻炎，肺炎，流行性感冒，疟疾，流行性脑膜炎，亦可单独发生。除咽部外，口腔粘膜亦可发生疱疹。疱疹性咽峡炎这是一种急性传染性，发热性疾病，是由许多A组柯萨奇病毒，偶尔也有其他肠道病毒所引起，其特点为疱疹性溃疡性粘膜损害。该病有流行趋势，常见于婴幼儿。临床特征为骤起高热伴有咽喉痛、头痛、厌食、并常有颈、腹和四肢疼痛。在婴儿常发生呕吐和惊厥。起病2日内口腔粘膜出现少数(很少多于12 个)小的(直径1~2mm)灰白色$xezxyxy
小儿乙型肝炎病毒相关肾炎$乙型肝炎病毒相关性肾炎(HBV—associatedglomendonephritis，HBV—GN)是我国儿童常见的继发性肾小球疾病之一，也是儿童期膜性肾病的主要病因。HBV—GN指由慢性乙型肝炎病毒感染导致的免疫复合物性肾小球疾病，临床上以不同程度蛋白尿为主要表现，可伴有镜下血尿。$xeyxgybdxgsy
小儿先天性髋关节脱位$先天性髋关节脱位是小儿比较常见的先天性畸形之一，以后脱位多见，出生时即存在，女多于男，约6:1，左侧比右侧多一倍，双侧者较少。主要由于髋臼、股骨头、关节囊、韧带和附近肌肉先天性发育不良或异常，导致关节松弛，半脱位或脱位，此外，胎儿在子宫内位置不正常，髋关节过度屈曲，也易致本病，另外遗传因素也较明显。$xextxgjtw
先天性肌强直$ 先天性肌强直又称为Thomsen病，是以肌强直和肌肥大为主要临床表现的一种遗传性肌病。分为常染色体显性遗传和隐性遗传两型，多见于肢体近端肌肉、眼睑和舌。$xtxjqz
小儿结缔组织病$ 结缔组织病是指具有结缔组织发炎，水肿，增生和变性等病变。 出现关节，肌肉疼痛或僵硬等病状的一组疾患。近年来又概称为风湿性疾病，发生在儿童期的有风湿热，儿童类风湿性关节炎，强直性脊柱炎，系统性红斑狼疮，血管炎综合征（过敏性紫癜、皮肤粘膜淋巴结综合症和婴儿多动脉炎等），皮肌炎，硬皮病和混合性结缔组织病等。$xejdzzb
小儿疱疹性口炎$疱疹性口炎是一种由单纯疱疹病毒所致的口腔黏膜感染性疾病，临床上以出现簇集性小水疱为特征，有自限性，易复发是此病的特点之一。$xezxky
小儿先天性肾病综合征$先天性肾病综合征(congenital nephrotic syndrome，CNS)指生后3个月内发病的肾病综合征。它具有儿童型肾病综合征一样的临床表现，即出生时或出生后3个月内出现大量蛋白尿、高度水肿、高脂血症及低蛋白血症等。但其病因、病理变化、预后等与年长儿或成人者不同。$xextxsbzhz
先天性足畸形$先天性足畸形是指足部形态或结构的异常，正常人足部形状是由相对称的外在肌和内在肌维持其平衡。先天性骨胳、肌肉的发育畸形的扁平足，出生前在母体子宫内体位不良的内翻足，出生时的产伤导致脑瘫等都可以导致先天性足畸形。$xtxzjx
小儿心内膜弹力纤维增生症$小儿心内膜弹力纤维增生症(EFE)又名心内膜硬化症，其病因尚未明了。为小儿原发性心肌病中较为常见的一种，又称原发性。先天性心脏病如主动脉缩窄、主动脉瓣狭窄、主动脉瓣闭锁等并发，称继发性，其临床意义决定于原发的心脏畸形，不包括在本节范围。$xexnmdlxwzsz
猩红热$猩红热(searlet fever)为A群溶血性链球菌感染引起的急性呼吸道传染病。其临床特征为发热、咽峡炎、全身弥漫性鲜红色皮疹和疹退后明显的脱屑。少数患者患病后由于变态反应而出现心、肾、关节的损害。$xinghongre
小儿溃疡性口炎$溃疡性口炎是由链球菌、金黄色葡萄球菌、肺炎链球菌、绿脓杆菌或大肠杆菌等感染引起的口腔炎症。多见于婴幼儿，常发生于急慢性感染，长期腹泻等机体抵抗力降低时，口腔不洁更利于细菌繁殖而致。$xekyxky
小儿肾小球疾病$小儿肾小球疾病是一组以血尿，蛋白尿，水肿和高蛋白等为临床表现的肾脏疾病。根据病因可分为原发性，继发性和遗传性三大类。原发性肾小球疾病大多原因不明，继发性肾小球疾病是指继发于全身性疾病的肾脏损害，如狼疮性肾炎，紫癜性肾炎等。遗传性肾小球疾病是指遗传基因突变所致的肾小球疾病，如遗传性进行性肾炎(即Alport综合征)，家族性再发性血尿等。$xesxqjb
小儿骨折$儿童骨折损伤与成人是有区别的，儿童的骨骼​在不断生长发育，其生理功能和生物力学性能都在不断变化，儿童骨头因骨质多孔、骨膜肥大等，骨折时较不易完全断裂移位，绝大部分的儿童骨折都不需要手术，但发生于关节附近，特别是伤及生长板时，常需手术复位。与成人的骨骼不同，儿童的骨骼一方面会使畸形愈合后自行纠正，有时却会使没有畸形的骨折愈合后出现畸形和肢体的长短不等，有些孩子就是因为手术时损伤了生长结构产生畸形。其实大多数小儿骨折可以复位，有时骨折复位不好遗留有错位，小孩会凭借强大的塑型能力，将畸形自行$xegz
小儿腺样体肥大$腺样体也叫咽扁桃体或增殖体，位于鼻咽部顶部与咽后壁处，属于淋巴组织，表面呈桔瓣样。腺样体和扁桃体一样，出生后随着年龄的增长而逐渐长大，2-6岁时为增殖旺盛的时期，10岁以后逐渐萎缩。腺样体肥大系腺样体因炎症的反复刺激而发生病理性增生， 从而引起鼻堵、张口呼吸的症状，尤以夜间加重，出现睡眠打鼾、睡眠不安，患儿常不时翻身，仰卧时更明显，严重时可出现呼吸暂停等。本病最多见于儿童，常与慢性扁桃体炎，扁桃体肥大合并存在。$xexytfd
小儿寄生虫病$ 寄生虫病是小儿时期最常见的多发病，对小儿危害大，重者可致生长发育障碍。人体寄生虫病对全球人类健康危害严重，广大发展中国家寄生虫病广泛流行;在经济发达的国家，寄生虫病也是公共卫生的重要问题。 1988～1992年在我国首次寄生虫病流行病学调查显示：我国寄生虫平均感染率为62.5%，0～15岁儿童寄生虫感染率为55.3%-73.3%，说明我国广大儿童的寄生虫病是一个不可忽视的重要问题。$xejscb
先天性肌性斜颈$先天性肌性斜颈(congenital torticollis，congenital wry neck),俗称歪脖儿，系—侧胸锁乳突肌挛缩所致的头颈部向患侧倾斜的一种先天性畸形。先天性肌性斜颈由胸锁乳突肌内的纤维瘤病所致，在出生时可扪及肿块，或在生后的前两周内扪及肿块。$xtxjxxj
心理咨询$心理咨询(counseling)是指运用心理学的方法，对心理适应方面出现问题并企求解决问题的求询者提供心理援助的过程。需要解决问题并前来寻求帮助者称为来访者或者咨客，提供帮助的咨询专家称为咨询者。来访者就自身存在的心理不适或心理障碍，通过语言文字等交流媒介，向咨询者进行述说、询问与商讨，在其支持和帮助下，通过共同的讨论找出引起心理问题的原因，分析问题的症结，进而寻求摆脱困境解决问题的条件和对策，以便恢复心理平衡、提高对环境的适应能力、增进身心健康。$xlzx
先天性骨与关节畸形$骨具有一定的形态和结构，完成一定的功能，按部位可分为中轴骨和四肢骨。骨关节是由关节囊、关节面和关节腔构成。临床较为常见小儿先天性髋关节畸形、先天性足畸形、先天性膝关节畸形、胸壁疾病(包括胸壁畸形)、脊柱裂就医指南，可点击查看相应页面，其他方面畸形仍保留于先天性骨关节畸形类中。$xtxgygjjx
先天性膝关节畸形$先天性膝关节畸形是膝关节先天性结构和功能改变，膝关节是人体内最大、结构最复杂的关节，由股骨下端、胫骨上端和前方的髌骨组成。主要的运动方式是屈膝和伸膝，半屈曲位时有轻微旋转活动。膝关节囊周围有韧带起加强稳定作用。前下方为髌韧带，是股四股肌的延续，止于胫骨结节，可伸膝。在膝关节内侧有内侧副韧带，起自股骨内上髁，止于胫骨内侧髁的内侧缘，宽而扁，其纤维与关节囊融合在一起。膝关节外侧有外侧副韧带，起于股骨外上髁，止于腓骨小头，呈圆索状，纤维与关节囊之间被脂肪组织隔开。侧副韧带的主要$xtxxgjjx
先天性并指多指畸形$先天性多指、趾畸形是儿童发病率最高的先天性疾病，部分还会伴发心血管或泌尿等其它系统的畸形。多指多见于拇指的外侧和小指的内侧，其他手指较少累及。其中复拇畸形发病率最高，对手部外观及功能影响重大，其诊断和治疗是儿童骨科医生关注的重点。先天性并指亦称蹼指，最常见第3、4指，拇指极少累及。最常见者，相邻两指仅软组织连接，偶尔有骨及关节连接。多见于双侧，有时并发足趾畸形，同时还有其他肢体异常。$xtxbzdzjx
X型腿$X型腿是指两足并立时，首先是两侧膝关节碰在一起，而两足跟则靠不拢，走路出现两膝打架互碰的步态。双脚并拢后只有膝盖能接触到，大腿小腿间都有缝隙。$xxingtui
先天性马蹄内翻足$先天性马蹄内翻足是常见的先天性足畸形。由足下垂、内翻、内收三个主要畸形综合而成。以后足马蹄、内翻、内旋，前足内收、内翻、高弓为主要表现的畸形疾病。男性发病较多，可为单侧发病，也可双侧。畸形明显，一出生就能发现，因此疏忽的病例较少见，多能及早治疗，效果也较好，但畸形也易复发，应定期随访至骨骼成熟，约14岁以后。病因尚不清楚。先天性马蹄内翻足无特殊药物治疗。$xtxmtnfz
小儿脑肿瘤$小儿脑肿瘤临床表现呕吐、头痛：较小的儿童常表现为烦躁不安，或用手击头等。头颅增大。走路不稳：因肿瘤发生在小脑者多。眼斜或眼球不能上视：俗称“对眼”或“斗鸡眼”。眼歪口斜。颈部反抗或斜颈：平卧检查时抬头下颌够不到胸前。有时患儿颈部倾斜到某个姿势才舒适，这是有小脑肿瘤的一个信号。$xenzl
小儿喉痉挛$小儿喉痉挛是喉肌痉挛性疾病，多发于先天禀赋不足，发育不良，营养欠佳的儿童，另外肠道寄生虫，腺样体肥大，消化道疾病，受惊均可引起。常于夜间突发呼吸困难和吸气性喉鸣，伴手足乱动，冷汗淋漓，面色苍白或青紫，口唇紫绀，似有窒息的危险，但深呼吸后症状可消失。发作持续时间短，可一夜频发多次也可仅发一次后不在复发，醒后犹如平常。喉镜下无异常表现。$xehjl
膝关节半月板损伤$膝关节半月板损伤是膝关节的常见疾患。半月板位于胫骨关节面上，有内侧和外侧半月形状骨。内侧半月板呈“C”形，前角附着于前十字韧带附着点之前，后角附着于胫骨髁间隆起和后十字韧带附着点之间，其外缘中部与内侧副韧带紧密相连。外侧半月板呈“O”形，其前角附着于前十字韧带附着点之前，后角附着于内侧半月板后角之前，其外缘与外侧副韧带不相连，其活动度较内侧半月板为大。$xgjbybss
胸廓出口综合症$胸廓出口综合征是指锁骨下动、静脉和臂丛神经在胸廓上口受压迫而产生的一系列症状。$xkckzhz
膝关节结核$膝关节结核与其他骨关节结核一样是一种继发性病变，绝大多数由肺结核转变而来。在国内大宗结核病例的报道中，膝关节结核的发病率仅次于脊柱结核，在6大关节中居首位。膝关节结核的发病率也是在脊柱之后，居于6大关节的首位或第2位。膝关节结核以10岁以下儿童多发，性别上无明显差别，儿童膝关节结核由于病程长，易累及骨骺，故常常引起患肢的发育生长畸形。膝关节结核一般单侧发生，双侧同时患结核的病例罕见。通常分为单纯滑膜结核、单纯骨结核和全关节结核。$xgjjh
膝关节损伤$膝关节损伤常见于体育运动中的接触性或非接触性损伤，包括膝关节半月板损伤、膝关节韧带损伤（两者常合并发生）、髌骨脱位、肌腱断裂等一系列损伤性疾病。$xgjss
先天性髋关节脱位$ 本病简称CDH，又称发育性髋关节脱位或发育性髋关节发育不良(displasia dislocation of the hip，DDH)及髋发育不全，是较常见的先天性畸形，股骨头在关节囊内丧失其与髋臼的正常关系，以致在出生前及出生后不能正常发育。$xtxgjtw
胸椎管狭窄$胸椎管狭窄症是胸椎管横断面减小而产生的胸段脊髓压迫综合征，多见于中年男性，其病因主要来自发育性胸椎管狭窄和后天退行性变所致的综合性因素。早在 1911年Teacher通过尸检证实胸椎间盘突出可以引起脊髓损害。黄韧带骨化导致胸椎管狭窄最早是Le Double于1912年提出的。在脊椎椎管狭窄症中胸椎管狭窄症远较腰椎和颈椎少见。$xzgxz
颌下间隙感染$颌下间隙感染是指颌下间隙急性化脓性感染，主要临床表现有颌下区丰满，淋巴结肿大、压痛。颌下间隙形成脓肿时范围较广，脓腔较大，如为淋巴结炎引起的蜂窝组织炎，脓肿可局限于一个或数个淋巴结内，则切开引流时必须分开形成脓肿的淋巴结包膜始能达到引流目的。$xjxgr
胸腰椎骨折$胸腰椎骨折是指由于外力造成胸腰椎骨质连续性的破坏。这是最常见的脊柱损伤。在青壮年患者中，高能量损伤是其主要致伤因素，如车祸，高处坠落伤等。老年患者由于本身存在骨质疏松，致伤因素多为低暴力损伤，如滑倒、跌倒等。胸腰椎骨折患者常合并神经功能损伤，且由于致伤因素基本为高能损伤，常合并其他脏器损伤，这为治疗带来了极大的困难和挑战。$xyzgz
下肢神经损伤$下肢最重要的神经是前方的股神经和后方的坐骨神经.下肢神经损伤远较上神经损伤为少。坐骨神经损伤为腰髓4、5和骶髓1、2、3神经根组成。损伤原因：多由股部或臀部火器伤引起，有时髋关节脱臼和骨盆骨折亦可合并坐骨神经损伤。$xzsjss
涎腺肿瘤$腺泡细胞癌是一种较少见的涎腺肿瘤，占涎腺肿瘤的1%～3%，占大涎腺肿瘤的1%～4%，占涎腺恶性肿瘤的5.1%～12%。据Garder报告，占大涎腺恶性肿瘤的 7%～15%。发生部位以腮腺最多，几乎为腮腺所独有。但发生在颌下腺、舌下腺及小涎腺者均有报道。此肿瘤从少年到老年均可发病，但以40～60岁最多见，女性较男性多见。腺泡细胞癌临床上类似混合瘤，常为无痛性肿块，偶尔有疼痛和面神经受累症状。病程较长，从几个月到数十年不等。肿瘤多为圆形，实质性，可有结节，中等质地或稍偏硬，少数呈囊性改变，$xxzl
斜视$临床上把由于眼球位置或运动异常所引起的双眼视轴分离称为斜视，其是较常见的一类眼科疾病。斜视按患者是否有眼外肌功能障碍可分为共转性斜视和非共转性斜视两大类。共转性斜视又称共同性斜视，为各眼外肌功能正常，眼球向各个方向运动无障碍但双眼视轴分离者。根据注视眼的性质可分为单侧性和双眼交替性；根据斜视发生的时间可分为间歇性、恒定性或周期性等。非共转性斜视又称麻痹性斜视，为神经传导或眼外肌本身功能障碍致一条或数条眼外肌麻痹而发生双眼视轴分离者，患眼由于眼肌麻痹必然伴有眼球向某一个或多个方向运动障碍。确定了斜视患者为共$xieshi
膝关节韧带损伤$膝韧带抗拉力强，并具有一定的弹性，其功能为维持关节的稳定，并限制其超越生理范围的活动。非生理性暴力活动时，牵拉韧带超过其耐受时，即发生韧带损伤。部分损伤时称为捩伤，完全断裂时可撕脱其附着部位的骨质，甚至引起半脱位或全脱位。临床表现为局部肿痛、压痛或关节不稳定，向暴力方向牵拉时疼痛加剧。治疗不当有可能发生不稳定或创伤性关节炎。治疗的原则是确切诊断，早期处理，全面修复。一部分损伤可直接修复，严重者需以临近的肌腱、筋腱等组织转移修复。$xgjrdss
涎腺良性肥大$涎腺良性肥大又称涎腺肿大症(sialadenosis)或涎腺退行性肿大，是一种非肿瘤、非炎症性、慢性、再发性、无痛性肿大的涎腺疾病。$xxlxfd
小儿弱视$凡眼部无明显器质性改变，而远方视力矫正≤0.8者称为弱视。如果早期发现，坚持矫正，80-90%以上的儿童均能得到治愈，恢复正常视功能，如果延误治疗(如超过10-12周岁以上)将终生低视力，而严重影响儿童的学习、工作及生活，而遗憾终生。$xers
旋后肌综合征$旋后肌综合征是由于桡神经深支在穿过旋后肌深浅层之间时，受到压迫产生的一组症候群。桡神经深支也叫前臂背侧骨间神经，故该病也有人称之为“前臂背侧骨间神经麻痹”。$xhjzhz
先天性喉蹼$在喉腔间有一先天性膜状物，名为先天性喉蹼，大者可占喉腔之大部称为喉隔。其发生原因与胚胎发育异常有关，当胚胎30mm时，原声门杓间的封闭上皮开始吸收，重新建立管道，若吸收不全，则可形成声门处先天性喉蹼。喉蹼之厚薄不一，为结缔组织，有少数毛细胞血管、覆有喉部黏膜上皮层。喉蹼分声门上、声门及声门下三型，以发生于声门区者多见，发生于声门上、下及喉后部者极少。$xtxh
涎石病$涎石病是指发生在涎腺腺体及其导管中的钙化性团块而引起的一系列病变。下颌下腺涎石最常见，腮腺次之。涎石常使唾液排出受阻，并继发感染，造成腺体急性或反复发作的炎症。可见于任何年龄，以20～40岁的中青年人多见。男性多于女性，病程短者数天，长者数年甚至数十年。$xianshibing
小儿斜视$斜视，俗称“斜眼”、“斗鸡眼”、“对眼”等。顾名思义，就是眼位置的不正。用医学术语描述则是：眼的视轴发生偏斜，并且不能为双眼的融合机能克服。有一部分儿童从外观上看象是斜视，其实是由于内眦赘皮、鼻根部扁平造成的假像，不是斜视。$xexs
先天性喉软骨畸形$先天性喉软骨畸形一般分为三种类型：1、会厌畸形 于胚胎第5周时，第3、4鳃弓未能自两侧向中线生长融合，发生会厌分叉或两裂(先天性双会厌)。会厌分叉呈蛇舌形。2、甲状软骨异常 胚胎第8周时，来自第4鳃弓的两翼板自下而上在中线融合形成甲状软骨。若发育不全，可发生先天性甲状软骨裂，部分缺如或软骨软化。致使吸气时软骨塌隐，引起喉鸣和阻塞性呼吸困难，可行气管切开术。3、环状软骨异常 胚胎第8周时，环状软骨在腹侧和背侧逐渐在中线接合。若接合不良、留有裂隙，形成先天性喉裂。亦有因环状软骨先天性增生，形成先天性喉狭$xtxhrgjx
腺样囊性癌$腺样囊性癌又称圆柱瘤或圆柱瘤型腺癌。腺样囊性癌是泪腺恶性上皮性肿瘤中最常见的，也是恶性度最高的，在泪腺上皮性肿瘤发生率中仅次于多形性腺瘤而居第二位。本病发展较迅速早期即可出现局部蔓延或远处转移。常见临床表现为眼球突出并向内下方移位，由于肿瘤浸润血管、神经及骨组织和眼外肌所导致的疼痛麻木、上睑下垂和复视较多见，疼痛是主要临床症状。可触及眶缘的粘连性肿块，边界不清可有压痛。$xynxa
先天性睑裂狭小综合征$先天性睑裂狭小综合征的特征为睑裂较小。为常染色体显性遗传。可能为胚胎3个月前后，由于上颌突起发育抑制因数量的增加，与外鼻突起发育促进因数间平衡失调。因此，还有两眼内眦间距扩大，下泪点外方偏位。日本人中较多见。$xtxlxxzhz
腺样体炎$存在于鼻咽腔顶部的淋巴组织的炎症。又称咽扁桃体炎。腺样体约在6岁时最大，10岁以后逐渐缩小退化，但少数成年人尚有残存的腺样体。$xyty
颞下颌间挛缩$颞下颌间挛缩：主要由外伤和感染所致。外伤包括面颊部大范围的撕脱伤、火器伤、开放性骨折，如上合结节部或下颌支部的骨折或火器伤等造成颌间瘢痕挛缩。感染包括口内大面积溃疡，严重的纺纤菌累及面部和颌骨，牛皮癣、大疱性表皮松解等皮肤病伴发面部皮肤瘢痕挛缩。颌间挛缩主要表现为不同程度的张口困难或完全不能张口。 有面颊部外伤，开放性骨折、感染、物理与化学性损伤，放射治疗和手术史。关节外病变所致的张口困难或完全不能张口，颌间可触及范围不等的瘢痕条索，耳前区触压患，髁突活动故减弱或消失。以手术治疗为主。$xjls
颞下颌关节病$颞下颌关节由颞骨的下颌关节凹、下颌骨的髁状突、二者之间的关节盘、关节四周的关节囊和关节韧带组成。常见的疾病有以下3种： 颞下颌关节紊乱综合征、 颞下颌关节强直、 颞下颌关节脱位。$xgjb
性心理障碍$性心理障碍(psychosexual disorder)也称性变态(sexual deviation，paraphilia),泛指以两性行为的心理和行为明显偏离正常，并以这类性偏离作为性兴奋、性满足的主要或惟一方式为主要特征的一组精神障碍，除此之外与之无关的精神活动并无其他明显异常。主要包括性身份障碍、性偏好障碍和性指向障碍3种类型，涵盖了性身份异常、性对象异常、性目的异常，性行为手段方法异常等4个方面。它包括露阴癖，窥阴癖，恋物癖，异性装扮癖等多种类型，其共同特征是性兴奋的唤起、性对象的选择以及两$xxlza
性病$性病，全名性传播疾病。STD是英文性传播疾病sexually transmitted disease缩写。性病是以性接触为主要传播方式的一组疾病。国际上将20多种通过性行为引起的感染性疾病列入性病范畴。在古代医籍中就记载“淋证”、“疳疮”、“梅疮”等，但有些性病并非我国固有的，而是来源于中外交流，从外国传染而来。如梅毒是13世纪由葡萄牙商人传入我国岭南，从南至北蔓延开来。当然有些性病古代并没有，如艾滋病是上世纪80年代才被认识的一种传染病，它开始在同性恋者中传播，有高度的致死性，后被证$xingbing
颞下颌关节强直$颞下颌关节强直(ankylosis of temporomandibular jiont)是指因器质性病变导致长期开口困难或完全不能开口者。可分为关节内强直和关节外强直。$xgjqz
涎腺疾病$ 涎腺疾病简介：涎腺又称唾液腺，由腮腺、颌下腺、舌下腺三大对涎腺以及位于口咽、咽部、鼻腔和上颌窦粘膜下层的小涎腺组成，口腔的小涎腺按其所在解剖部位，分别称为腭腺、唇腺、磨牙后腺及颊腺等。$xxjb
心理应激$心理应激是有机体在某种环境刺激作用下由于客观要求和应付能力不平衡所产生的一种适应环境的紧张反应状态。一个人在一定的社会环境中生活，总会有各种各样的情境变化或刺激对人施以影响，作用刺激被人感知到或作为信息被人接收，一定会引进主观的评价，同时产生一系列相应的心理生理的变化。通过信息加工过程，就对刺激作出相应的反应。如果刺激需要人作出较大的努力才能进行适应性反应，或这种反应超出了人所能承受的适应能力，就会引进机体心理、生理平衡的失调即紧张反应状态的出现。$xlyj
癣$癣有广义、狭义之分。广义者是指皮肤增厚，伴有鳞屑或有渗液的皮肤病。如牛皮癣、奶癣等。本节所叙为狭义之癣，系指发生在表皮、毛发、指(趾)甲的浅部真菌病。如鹅掌风、秃疮、紫白癜甩等，虽未以癣命名，但属西医浅部真菌病的范畴。《诸病源候论·癣候》云：“癣病之状，皮肉隐疹如钱文，渐渐增大，或圆或斜，痒痛，有匡郭。因其发生部位的不同，而名称各异。临床上常见的癣病有：发于头部的白秃疮、肥疮，发于手部的鹅掌风，发于足部的脚湿气等。癣病具有长期性、广泛性、传染性的特征，它一直是皮肤病防治工作的重点。$xuan
先天性耳前瘘管$先天性耳前瘘管(congenital preauricular fistula )是临床常见的先天性外耳疾病，为第一、二鳃弓的耳廓原基在发育过程中融合不全的遗迹，遗传特征为常染色体显性遗传。瘘管开口多位于耳轮脚前，少数可在耳廓之三角窝或耳甲腔部。先天性耳前瘘管分为单纯型、感染型和分泌型。一般无症状。按压时可有少许稀薄粘液或乳白色皮脂样物自瘘口溢出，局部感痒不适。无症状或无感染者可不作处理。局部搔痒、有分泌物溢出者，宜行手术切除。$xtxeqg
寻常疣$寻常疣 (verruca vulgaris) 是由人类乳头瘤病毒感染所引起的一种皮肤良性肿瘤。祖国医学中称“疣目”、“千日疮”、“枯筋箭”，俗称“刺瘊”、“瘊子”等。好发于青少年，多见于手指、手背、足缘等处。皮肤和黏膜的损伤是引起感染的主要原因。初期表现为硬固的小丘疹，呈灰黄或黄褐色等，表面粗糙角化。本病发展缓慢，可自然消退，亦可采用局部的药物治疗和手术治疗,疣目之病名出《诸病源候论·瘿瘤等病诸候。疣目候》，曰："疣目者，人手足边或生如豆，或如结筋，或五个或十个相连肌里，粗强于肉，谓之疣目$xunchang
鲜红斑痣$鲜红斑痣又称葡萄酒样痣或毛细血管扩张痣，在出生出现，好发于面、颈部，大多为单侧性，偶为双侧性，有时累及粘膜。损害初起为大小不一或数个淡红、暗红或紫红色斑片，呈不规则形，边界清楚，不高出皮面，可见毛细血管扩张，压之部分或完全退色，表面平滑。随着年龄增长，颜色加深变红，变紫，40%的患者的病灶将逐渐扩张，在40岁前可增厚和出现结节，于创伤后易于出血。$xhb
先天性后鼻孔闭锁$本病为严重鼻部畸形，属家族遗传性疾病。据Evans(1971)分析先天性后鼻孔闭锁65例，合并其他先天性畸形者28例，占43%，其中有多发性先天性畸形(Charge综合畸形)即先天性虹膜缺损、先天性心脏病、先天性后鼻孔闭锁、生长停滞、生殖器发育不良、耳郭畸形，此外还可能有其他畸形，如斜视、虹膜麻痹、颌面成骨不全综合征、外耳道闭锁、回肠憩室、肠道异位、泌尿系统畸形、足多趾畸形等。$xtxhbkbs
血吸虫病$血吸虫病是由裂体吸虫属血吸虫引起的一种慢性寄生虫病，主要流行于亚、非、拉美的73个国家，患病人数约2亿。血吸虫病主要分两种类型，一种是肠血吸虫病，主要为曼氏血吸虫和日本血吸虫引起；另一种是尿路血吸虫病，由埃及血吸虫引起。我国主要流行的是日本血吸虫病。$xxcb
夏季皮炎$夏季皮炎(dermatitis aestivale)是在夏季持续高温、闷热环境下所发生的以四肢伸侧小丘疹为主的皮肤病。多见于30岁以上女性。$xjpy
先天性喉喘鸣$先天性喉喘鸣是指婴儿出生后发生的吸气性喉鸣，可伴三凹征。常发生于出生后不久，随着年龄稍大，喉软骨逐渐发育，喉鸣也逐渐消失。多数患儿的全身情况尚好，上呼吸道感染时疾病会加重，应引起重视。$xtxhcm
旋毛虫病$旋毛虫病是旋毛形线虫引起的人畜共患病。人因生食或未煮熟含有活的旋毛虫幼虫而感染。主要临床表现有胃肠道症状、发热、眼睑水肿和肌肉疼痛。$xmcb
细菌性皮肤病$正常皮肤表面的细菌可分为皮肤常驻菌及皮肤暂驻菌。前者指能在皮肤上生长繁殖，包括表皮葡萄球菌等;后者指着落于皮肤，经过一定时间可从皮肤上消失，包括金黄色葡萄球菌、链球菌等。细菌与皮肤病的关系十分密切，细菌及其毒素可分别引起感染性病变(如疖)、中毒性病变(如葡萄球菌烫伤样皮肤综合征) 和免疫介导性病变(如超抗原诱发或加重特应性皮炎、银屑病)等。根据细菌形态不同。可将细菌性皮肤病分为球菌性皮肤病和杆菌性皮肤病。前者主要由葡萄球菌或链球菌感染所致，多发生在正常皮肤上，故又属原发感染; 后者又分$xjxpfb
小耳畸形$小耳畸形为先天性耳廓发育畸形，畸形轻重程度可有很大不同。最重度畸形表现为无耳，最轻者呈现近似耳廓的形态，但明显小于正常。这两种情况都较少见。绝大多数小耳畸形，系由皱缩而无耳廓形态的小块软骨团，和外形较正常但向前上方移位的耳垂所构成。无外耳道和鼓室、且听骨发育不良，有听力障碍。先天性小耳并非罕见。据统计其发生率约为1:20000。单双侧之比约为8:1。因耳廓位于明显部位，其形态失常对患儿心理发育极有影响。治疗主要有手术修复，施行全耳廓再造术。疗效尚好。$xejx
寻常型天疱疮$寻常型天疱疮属于自家免疫性疾病，它在病损处可以测到抗体，在血液中也可测出抗表皮细胞棘的抗体。$xcxtc
小阴茎$小阴茎（micropenis）是指阴茎外观正常，长度与直径比值正常，但阴茎体的长度小于正常阴茎长度平均值2.5个标准差以上。阴茎的长度是指用手提阴茎头尽量拉直，即相当于阴茎充分勃起时从阴茎顶到耻骨联合的距离。成人一般以阴茎松弛长度不足3cm为小阴茎。$xiaoyinjing
心理障碍$心理障碍是指一个人由于生理、心理或社会原因而导致的各种异常心理过程、异常人格特征的异常行为方式，是一个人表现为没有能力按照社会认可的适宜方式行动，以致其行为的后果对本人和社会都是不适应的。在临床上，常采用“心理病理学”的概念，将范围广泛的心理异常或行为异常统称为“心理障碍”，或称为异常行为。在特定情境和特定时段由不良刺激引起的心理异常现象，属于正常心理活动中暂时性的局部异常状态。它既可以包括轻微的心理问题，例如，当人们遭遇重大挫折或面临重大抉择时会表现出情绪$xlza
斜疝$腹股沟斜疝是指腹腔内脏器通过位于腹壁下动脉外侧的腹股沟管深环（腹横筋膜卵圆孔）突出，向内下，向前斜行经腹股沟管，再穿出腹股沟浅环（皮下环），甚至进入阴囊的一类腹股沟疝，占腹股沟疝的95%。右侧比左侧多见，男女发病率之比为15：1。从发生机制及发生时间来看，腹股沟斜疝分为先天性和后天性，从疾病发展过程及程度来看，分为易复性疝、难复性疝、嵌顿疝及绞窄疝。腹股沟斜疝易发生嵌顿，如不及时治疗，可能会引起严重并发症。$xie
窦性心律失常$窦性心律失常(sinus arrhythmia)系窦房结发出的激动显著不规律，使心房和心室的节律也不规则。包括窦性心动过速、窦性心动过缓、窦性心律不齐、窦房结折返性心动过速、窦性停搏、窦房传导阻滞及病态窦房结综合征等类型。$xxlsc
窦性期前收缩$窦性期前收缩(sinus extrasystole)又称窦性期前收缩(sinus premature beat)、窦房结内折返性期前收缩。窦性激动在窦房结内折返1～2次，形成窦性期前收缩。$xqqss
膈下脓肿$凡位于膈肌以下、横结肠及其系膜以上区域中的局限性积脓统称为膈下脓肿(subphrenic abscess)。右肝上后间隙脓肿最为多见，其原因与淋巴流向及呼吸运动影响有关，腹腔此间隙内的腹内压最低。其次为右肝下间隙及右肝上前间隙脓肿，左侧的膈下脓肿相对少见。膈下脓肿为继发性感染，其部位与原发病有关。可发生在1个或2个以上的间隙。临床有明显的全身症状，而局部症状隐匿是其特点。并发症多，病死率高，须早期手术引流。$xnz
膈先天性缺损$膈先天性缺损（Congenital Defect of the Diaphragm）多见于胸腹膜裂孔处，胸骨旁裂孔缺损则极为罕见。腹腔内脏器通过缺损处重点讨论胸腹膜裂孔缺损。Bochdalek在1848年首次报告，以婴幼儿多见，男性多于女性。发病率占活婴的1/4000，左侧占90％，右侧由于有肝脏保护或胚胎期膈的右侧比左侧闭合早而较少发病。$xtxqs
瘰疬性皮肤结核病$瘰疬性皮肤结核病(scrofular tuberculoderm)又称液化性皮肤结核(colliquative tuberculoderm)，是结核杆菌所致的、最常见的皮肤结核病变之一。常伴有其他组织或器官的结核病，其中以淋巴结结核、骨和关节结核最多见。好发于颈部、腋下、上胸部、腹股沟等处。原发性的瘰疬性皮肤结核病，又称结核性树胶状样肿(tuberculous gumma)，由血源性播散而来，结节常位于四肢，不与腺体、骨或其他组织相连接。病变特点是：初起表现为无痛性结节，逐渐发展形成溃疡或瘘管，有稀$xpfjhb
细菌性肺炎$细菌性肺炎是最常见的肺炎，也是最常见的感染性疾病之一。它主要包括肺炎链球菌、金黄色葡萄球菌、甲型溶血性链球菌、肺炎克雷伯杆菌、流感嗜血杆菌、铜绿假单胞菌肺炎等。对儿童及老年人的健康威胁极大。$xjxfy
先天性支气管肺囊肿$先天性支气管源性囊肿也被称为支气管源性囊肿，指以支气管组织成份为囊壁、内含粘液或气体的先天性囊肿，曾被称为先天性囊性支气管扩张或先天性支气管源性囊肿。$xtxzqgfnz
细菌性心包炎$细菌性心包炎(bacterial pericarditis)在以往较为常见，发病率和死亡率均较高。自从抗生素及磺胺类药物在临床上应用以来，本病已大见减少。$xjxxby
吸入性损伤$吸入性损伤俗称呼吸道烧伤，之所以改称为吸入性损伤是因为这一部位损伤并不单纯由于热力所致的烧伤，更重要的是燃烧情况下吸入的烟雾中含有多种化学物质，兼有腐蚀和中毒作用，严重者常致呼吸功能衰竭，以致有些学者称之为烧伤中的“第一杀手”。$xrxss
下肢静脉血栓形成$由各种原因所致下肢静脉血流缓慢，通过血液循环流回心脏的血量减少，血液呈高凝状态，淤积在下肢静脉，形成血栓。这些血栓一般与管壁轻度粘连，容易脱落，脱落的游离栓子可引起肺栓塞等严重病变。下肢静脉血栓可发生于下肢任何部位，临床常见的有两类：小腿肌肉静脉丛血栓形成和髂骨静脉血栓形成。$xzjmxsxc
先天性二尖瓣畸形$先天性二尖瓣畸形可引致二尖瓣狭窄和(或)关闭不全。先天性二尖瓣畸形常与房室管畸形、大动脉错位、单心室、房间隔缺损、室间隔缺损、左心室流出道或主动脉出口狭窄、主动脉缩窄、法洛四联症等疾病并存，单独先天性二尖瓣畸形很少见。二尖瓣由瓣环、瓣叶、腱索、乳头肌和左心房壁等结构组成，任何一个或数个组成结构发育异常均可产生先天性二尖瓣畸形，大多数病例多种组成结构均发育异常，致左侧房室血流通道多处发生狭窄。$xtxejbjx
吸烟中毒症$吸烟中毒症是指因长期吸烟对人体所造成的种种病变，也可称“尼古丁中毒症”。香烟危害人体健康的作用机理是：由于制成香烟的原料—烟草在燃烧中释放出一氧化碳、尼古丁、焦油、重金属，放射性同位素等40多种有害物质，这些化学物质进入肺部和其他器官后，首先刺激、腐蚀呼吸道黏膜和肺组织，进而使抑制性T细胞增加，辅助性T细胞减少，杀伤细胞活性降低，免疫球蛋白减少，细胞产生干扰素能力减退，细胞蛋白质变性，酶的活性受到抑制，细胞增殖变化，遗传因子改变，严重毒害人体脏器功能、强烈致癌。$xyzdz
下肢深静脉血栓形成$深静脉血栓形成是指血液在深静脉不正常的凝结，好发于下肢。在欧美是一种比较常见的疾病，在我国也呈逐年上升的趋势。本病在急性阶段不能得到及时诊断和处理，一些血栓可能会脱落，造成患者的肺、脑等重要脏器的栓塞而导致死亡。另一些患者不能幸免慢性血栓形成后遗症的发生，造成长期病痛，影响生活和工作能力。$xzsjmxsxc
先天性支气管囊肿$先天性支气管囊肿(congenital bronchial cysts)系先天性肺胚芽发育异常，部分支气管树停止发育，并与邻近正常气道组织分离。若发生于胚胎发育早期阶段，肺组织尚未充分形成，近端气管芽生异常，则该囊肿多位于肺外纵隔部位，成为纵隔支气管囊肿;若发生于胚胎发育后期阶段，肺组织已充分发育，远端气管-支气管树芽生异常，则该囊肿多位于肺内，成为肺内支气管囊肿。$xtxzqgnz
先天性心包缺如或缺损$先天性心包缺如或缺损是一种少见的心脏病。男女均可发病，男性多于女性(3：1)，发病年龄为11～79岁。大多数心包缺损病人通常无症状，少数可出现某些非特异性症状。其中最常见的症状为胸部不适，偶可出现呼吸困难、头晕和晕厥。$xtxxbqrhqs
X综合征$X综合征又称微血管性心绞痛，是指具有劳力性心绞痛或心绞痛样不适的症状，活动平板心电图运动试验有ST段压低等心肌缺血的证据，而冠状动脉造影示冠脉正常或无阻塞性病变的一组临床综合征。$xzhz
先天性风疹$孕妇在妊娠早期若患风疹，风疹病毒可以通过胎盘感染胎儿，所生的新生儿可为未成熟儿，可患先天性心脏畸形、白内障、耳聋、发育障碍等，称为先天性风疹或先天性风疹综合症（congenital rubella syndrome）。$xtxfz
腺病毒性肺炎$腺病毒肺炎多发群体，腺病毒一般通过呼吸道传染。在集体儿童机构中往往同时发生腺病毒上呼吸道感染及肺炎。人群血清学研究说明，生后最初数月常存留从母体传递的腺病毒特异抗体，此后一直到2岁抗体缺乏，2岁以后才逐渐增加。这与腺病毒肺炎80%发生在 7～24月婴幼儿的临床观察完全符合。值得注意的是当地各年龄组易感人群数量越多，发生腺病毒呼吸道感染的人数就多，而婴幼儿发生腺病毒肺炎的机会也越大。腺病毒肺炎在我国北方多见于冬春两季，夏、秋季仅偶见，在广州的高流行年则多见于秋季。这类肺炎在北京约占病毒性肺炎的20%～$xbdxfy
先天性动脉导管未闭$动脉导管是胎儿期连接主动脉与肺动脉的正常血管，一端起于肺动脉主干分叉处或左肺动脉近端，另一端紧邻左锁骨下动脉的下方。一般新生儿在出生2～3周后，动脉导管自行闭合，形成动脉韧带。如出生一年动脉导管仍未闭合，即为动脉导管未闭，是最常见的心外分流性先天性心脏病，女性多见，男女发病比率为1 ∶ 2～3。导管可为细长状、粗短状、也可呈弯曲状，长短多在0.6～2cm之间，管径约1cm左右，细者可仅0.2cm。$xtxdmdgwb
腺病毒肺炎$腺病毒除引起上呼吸道感染外，还可引致小儿肺炎，多见于6个月至2岁的婴幼儿腺病毒肺炎最为危重，尤以北方各省多见，病情严重者也较南方为多。腺病毒一般通过呼吸道传染。在集体儿童机构中往往同时发生腺病毒上呼吸道感染及肺炎。人群血清学研究说明，生后最初数月常存留从母体传递的腺病毒特异抗体，此后一直到2岁抗体缺乏，2岁以后才逐渐增加。这与腺病毒肺炎80%发生在7～24月婴幼儿的临床观察完全符合。$xbdfy
小肠结肠炎耶尔森菌肺炎$由小肠结肠炎耶尔森菌引起的感染，大部分累及胃肠道，引起自限性胃肠炎或肠系膜和末端回肠腺体炎。败血症及其肺和其他内脏受累极少见，肺炎病例一般发生于肝硬化或免疫功能低下的病人。$xcjcyyesjfy
先天性主动脉瓣上狭窄$先天性主动脉瓣上狭窄较主动脉瓣和瓣下狭窄少见。它同主动脉囊发育异常有关，合并一系列的特殊表现。Williams于1961年报道主动脉瓣上狭窄患者常有智力发育迟钝和特殊面孔，后被一些学科所证实，故称Williams综合征。治疗时，应根据升主动脉狭窄长度及病理类型决定手术方式。$xtxzdmbsxz
吸入性肺炎$吸入性肺炎，系吸入酸性物质，如动物脂肪、食物、胃内容物以及其他刺激性液体和挥发性的碳氢化合物后，引起的化学性肺炎，严重者可发生呼吸衰竭或呼吸窘迫综合征。$xrxfy
先天性冠状动脉瘘$先天性冠状动脉瘘为冠状动脉与心腔或管腔间存在异常交通形成的短路。由于心导管和选择性冠状动脉造影的广泛应用，本病的例数逐年增加。多数病人无明显症状，仅在体检时发现心前区有连续性杂音，响度一般为Ⅱ～Ⅲ级，有时可扪及震颤。部分病人在体力活动后有心悸、气短、乏力、心绞痛及心衰等症状。瘘入冠状静脉窦者易发生心房纤颤。$xtxgzdm
先天性主动脉弓畸形$先天性主动脉弓畸形指主动脉弓及其分支发育异常,引致气管及/或食管受压迫。Gross于1945年施行外科手术治疗第一例双主动脉弓，从而促进了对各种类型主动脉弓畸形的发现和认识,诊断技术和治疗方法也得到发展和完善，且疗效良好。在先天性心脏血管畸形中,主动脉弓及其分支畸形仅占1～2%。$xtxzdmgjx
小儿病态窦房结综合征$小儿病态窦房结综合征是由于窦房结及其周围组织的器质性改变，使冲动的形成和传出发生障碍或衰竭所致，临床上可有窦性心动过缓、窦性静止、窦房阻滞、心动过缓及心动过速交替等一系列心律失常的表现和不同程度的脑、心、肾供血不足的症状。$xebtfjzhz
锡尘肺$锡尘肺主要是由于金属粉尘是指较长时间悬浮在空气中的金属及其化合物的微小固体颗粒，又称金属气溶胶进入人的上呼吸系统。锡尘肺临床症状轻微。$xichenfei
小儿X-连锁高免疫球蛋白M血症$X-连锁高免疫球蛋白M血症(XHIM)为一较罕见的原发性免疫缺陷病。该病以反复感染为特征，伴血清IgG、IgA、IgE水平降低而IgM正常或升高。$xexlsgmyqdbmxz
细粒棘球蚴病$细粒棘球蚴病(echinococcosis granulosa)是人体感染细粒棘球绦虫的幼虫所致的疾病，又称为囊型包虫病。狗是其终宿主，羊、牛是其中间宿主，故本病流行于畜牧区，人因误食虫卵也可成为其中间宿主，发生包虫病。包虫囊肿在肝脏内最多见，肺部次之，脑、骨骼等其他脏器偶尔也被侵犯。$xljqb
腺病毒感染$ 腺病毒（adenovirus）是一种没有包膜的直径为70～90 nm的颗粒，由252个壳粒呈廿面体排列构成。衣壳里是线状双链DNA分子，腺病毒分两个属，共约100余血清型。一般会造成呼吸系统的不适，对啮齿类动物有致癌能力，或能转化体外培养的啮齿类动物细胞，但对人体不出现致癌性。$xbdgr
小儿房间隔缺损$房间隔缺损(atrial septal defect，ASD)是指心房间隔任何部位出现缺损造成心房水平的交通，是指房间隔上，除未闭的卵圆孔外，存在的孔洞。单纯房间隔缺损是最常见先天性心脏病之一，发病率约为活产婴儿的0.6‰。多数散发，也有家族发病倾向。Holt-Oram综合征为ASD合并上肢(桡骨)畸形。由于心内膜垫发育障碍引起的房间隔缺损位于房间隔下部，房室瓣上方为原发孔型房间隔缺损(ostium primordium ASD)不包括在本病叙述范围内。$xefjgqs
小儿白细胞黏附分子缺陷Ⅱ型$白细胞黏附分子缺陷Ⅱ型(LADⅡ)为一罕见的原发性免疫缺陷病，至今只有2例报道。LADⅡ为岩藻糖代谢异常，导致白细胞表面选择素配体岩藻糖化抗原SLeX缺陷，而致白细胞的滚动功能异常，影响其黏附在血管内皮细胞上，不能穿透血管壁进入炎症区域。$xebxbffzqxx
消散延迟性肺炎$肺炎对规范化抗菌治疗反应欠佳，病灶消散延迟、不消散、甚至进展是一个常见的临床问题，据估计因此而到呼吸专科就诊或咨询者约有15%，接受纤维支气管镜检查有8%，而在ICU近90%患者在胸部X线片上可见持续性肺浸润阴影。因此，正确评估所谓消散延迟性肺炎，从而采取恰当的处理，既防止误诊，而且可以避免抗菌治疗不必要的过长疗程或不合理应用，节约医疗卫生资源，并减少抗生素选择性压力和耐药性的产生。$xsycxfy
先天性主动脉瓣窦动脉瘤破裂$动脉瓣窦动脉瘤破裂是一种少见的先天性心脏病。在胚胎发育过程中，由于主动脉瓣窦的基部发育不全，窦壁中层弹性纤维和肌肉组织薄弱或缺失，使主动脉壁中层与主动脉瓣纤维环之间缺乏连续性，造成主动脉瓣窦的基底部薄弱点，出生后主动脉血流压力将主动脉瓣窦的薄弱区逐渐外推膨出形成主动脉瘤样突出。最后在伴有或不伴有体力劳动或外伤的情况下发生破裂，即形成主动脉瓣窦动脉瘤破裂。主动脉瓣窦动脉瘤常呈风兜状，顶端有破口，窦瘤破裂多发生在右冠动脉瓣窦，次之为无冠动脉瓣窦，左冠动脉瓣窦则很少见。$xtxzdmbdmlpl
先天性肺发育不全$先天性肺发育不全肺先天性发育不全可根据其发生程度分为3类：肺未发生一侧或双侧肺缺如;肺未发育支气管原基呈一终端盲囊，未见肺血管及肺实质;肺发育不全可见支气管、血管和肺泡组织但数量和(或)容积减少。患者可能伴发肺血管及其他畸形病变。$xtxffybq
小儿X-连锁严重联合免疫缺陷病$严重联合免疫缺陷病(SCID)包括一组遗传性疾病，是指T细胞和B细胞功能联合缺陷引起的原发性免疫缺陷病，以T细胞缺如尤为严重和突出。X-连锁严重联合免疫缺陷病(XL-SCID)属于T细胞缺陷，而B细胞无缺陷SCID，也是最常见的SCID。$xexlsyzlhmyqxb
先天性主动脉瓣下狭窄$先天性主动脉瓣下狭窄在先天性左室流出道梗阻的病例中占3%～8%，仅次于主动脉瓣狭窄，它有两种常见的类型：①局限型动脉瓣下狭窄，又包括隔膜样瓣下狭窄，是主动脉瓣下1.0～1.5cm有纤维性隔膜造成狭窄，和纤维肌隔样瓣下狭窄(纤维性隔膜合并纤维肌性增厚造成的局限型狭窄)。②弥漫型主动脉瓣下狭窄，是左心室流出道肌肉弥漫型增厚造成的管状狭窄，又称为隧道性瓣下狭窄。本病常合并其他畸形如动脉导管未闭、主动脉缩窄、主动脉弓离断、室间隔缺损和主动脉瓣畸形，合并主动脉瓣狭窄最多见，占50%～60%。$xtxzdmbxxz
小儿肥厚型心肌病$肥厚型心肌病(HCM)是一种遗传性疾病，其特征为心室肥厚，心腔无扩大，HCM又称特发性主动脉瓣下狭窄(ISS)和不对称性室间隔肥厚(ASH)，临床表现多样化，是较大儿童及青少年猝死原因之一，小儿肥厚型心肌病包括一组不同病因的疾病，其特征是具有异常的不能解释的心室肥厚而心腔不扩大，以左心受累为主，右室心肌亦可受累，心室肥厚不对称、不均匀，心室腔变小，以左室血液充盈受阻，左室舒张期顺应性下降为基本病态，组织学上呈现心肌纤维排列紊乱的一组心肌疾病。$xefhxxjb
小儿大动脉炎$大动脉炎是指主动脉及其主要分支及肺动脉的慢性进行性非特异性炎变。以引起不同部位的狭窄或闭塞为主，少数病人因炎症破坏动脉壁的中层，而致动脉扩张或动脉瘤。因病变的部位不同，其临床表现也不同。$xeddmy
小儿法洛四联症$法洛四联症(Tetralogy of Fallot，TOF)是最常见的青紫型先天性心脏病，其主要病理改变有4种：主动脉根部增宽，右移骑跨、肺动脉狭窄、室间隔缺损(前连续中断)与右心室肥厚。前三项为原发病变，具有重要意义;而右心室肥厚则为继发性改变，为上述畸形所导致的后果。超声心动图检查本病有非常特异的表现，可作为本病的诊断依据。$xeflslz
小儿肺泡性蛋白沉积症$肺泡性蛋白沉积症(pulmonary alveolar proteinosis，PAP)是一种亚急性、进行性呼吸功能不良，肺泡内积聚富有黏蛋白物质及脂质的疾病。又称肺泡磷脂沉着症(pulmonary alveolar phospholipidosis)，是一种原因不明的少见慢性肺疾病，其特点为肺泡内有富含脂质的糖原(PAS)染色阳性蛋白物质沉着，这些物质被称作表面活性物质，是磷脂和各种表面活性蛋白的混合物。由于肺泡腔和气道内堆聚过量的表面活性物质，致使肺的通气和换气功能受到严重影响，导致呼吸困难。呼$xefpxdbcjz
先天性主动脉缩窄$主动脉缩窄在各类先天性心脏病中约占5～8％。1760年Morgagni在进行尸体解剖时发现此病。它的主要病变是主动脉局限性短段管腔狭窄或闭塞引致主动脉血流障碍。主动脉缩窄段病变的部位绝大多数（95％以上）在主动脉弓远段与胸降主动脉连接处，亦即主动脉峡部，邻近动脉导管或动脉韧带区。但极少数病例缩窄段可位于主动脉弓，胸降主动脉甚至于腹主动脉。有时主动脉可有两处呈现缩窄。极少数病人有家族史。本病多见于男性，男女之比为3～5∶1。$xtxzdmsz
先天性肺动静脉瘘$先天性肺动静脉瘘属肺内血管的先天畸形，肺动脉与静脉的分支直接相通，形成一个或多个血管瘤样囊腔，又称动-静脉瘤。本病常在青少年期出现症状，有的于婴儿期起病。其主要病理改变为肺动脉内的静脉血未经肺泡氧合，即通过瘘管直接进入肺静脉和左心房，使主动脉的血氧饱和度降低。由于分流经瘘管时，压力和阻力均不高，因而肺动脉压正常，心脏一般不大，心衰很少发生。本病多为单发，也有多发。$xtxfdjm
小儿迪格奥尔格综合征$迪格奥尔格综合征即先天性无胸腺或发育不全，属于原发性细胞免疫缺陷病。由于胚胎期第三、第四咽囊发育障碍，使胸腺和甲状旁腺缺如或发育不全而引起先天性异常。患儿常伴其他先天性畸形。$xedgaegzhz
小儿X-连锁无丙种球蛋白血症$X-连锁无丙种球蛋白血症(XLA)是由于人类B细胞系列发育障碍引起的原发性免疫缺陷病，为原发性B细胞缺陷的典型代表。也称为先天性低丙种球蛋白血症。仅男孩发病。以反复发生细菌性感染为主要临床特征。$xexlswbzqdbxz
小儿病毒相关吞噬血细胞综合征$病毒相关吞噬血细胞综合征(virus-associated hemophagocytic syndrome) (VAHS)又称伴有明显吞噬血细胞现象的全身性组织细胞增多症，是免疫性组织细胞增多症的一种。该病征与全身性病毒感染有关，临床以高热、皮疹、血细胞减少等为特征。$xebdxgtsxxbzhz
先天性肺囊肿$先天性肺囊肿是一种肺部先天性畸形，在小儿并不少见，也可见于新生儿。其病理分类和命名比较混乱，意见不一，以往统称先天性肺囊肿，现在比较一致地称为先天性肺囊性病，包括支气管源性囊肿（肺囊肿）、肺泡源性囊肿、肺大叶气肿（肺大?）、囊性腺瘤样畸形和先天性囊肿性支气管扩张等。本病发病无性别差异。 本病的临床表现可甚悬殊。小的囊肿可无任何症状，仅在X线检查时才被发现，较大囊肿在继发感染或胀大压迫周围组织时才出现症状。本病应手术治疗，疗效良好。$xtxfnz
限制型心脏病$本病包括多发生在热带的心内膜纤维化及大多发生在温带的嗜酸细胞心肌病，本病在我国非常少见。青壮年常见，无明显性别差异，病变可局限于左心室，右心室或双心室同时受累。由于病变部位不同，而有不同的临床表现。$xzxxzb
小儿低心排出量综合征$低心排出量综合征是心脏外科最严重的生理异常，是导致术后患儿死亡的主要原因之一。正常人的心排出量按每平方米面积计算，心指数为3～4L/(min·m[2] )，如心指数降低至3L/(min·m[2] )以下，而有周围血管收缩，组织灌注不足的现象，称为低心排出量综合征。$xedxpclzhz
小儿共济失调毛细血管扩张Ⅰ型综合征$毛细血管扩张性共济失调综合征是指一种罕见的、复杂的及预后不佳的神经皮肤综合征，又称毛细血管扩张性共济失调综合征、共济失调毛细血管扩张症、运动失调性毛细血管扩张征、Lovis-Bar征群。本病为常染色体隐性遗传性疾病，绝大多数为散发病例。临床特征包括：婴幼儿期发病的小脑性共济失调、眼球结膜毛细血管扩张、反复发作的鼻旁窦和肺部感染、易发生恶性肿瘤和混合性免疫缺陷。$xegjsdmxxgkzxzhz
小儿肺动脉高压$肺动脉内压力超过正常最高值称为肺动脉高压，一般说来，肺动脉收缩压高于4kPa(30mmHg)，平均压超过2.7kPa(20mmHg)即可认为肺动脉高压。$xefdmgy
小儿肺栓塞$肺栓塞(PE)是以各种栓子阻塞肺动脉系统为其发病原因的一组疾病或临床综合征的总称。既往观点一直认为儿童PE在临床少见，但国内外大量资料及尸检证实本病并非罕见病，在原发病的基础上存在PE发生的高危因素，是造成儿童PE的主要病因，如先心病合并感染性心内膜炎，肾病综合征合并高凝状态等。$xefss
小儿动脉导管未闭$小儿动脉导管未闭(PDA)是动脉导管在出生后未闭合而持续开放的病理状态。在胎儿循环时，胎儿时期肺动脉的大部分血流经开放的动脉导管流至降主动脉。出生后呼吸建立，动脉血氧升高，使动脉导管收缩，又因肺动脉压力下降，体循环压力加大，因而使通过动脉导管的血量显著减少反有少量左向右分流，至出生后数小时至数天，导管在功能上先闭合。再经1～2个月时，绝大部分婴儿在解剖学上也已闭合。如此时导管继续开放，并出现左向右的分流，即构成本病。导管的大小和形态各不相同，直径多为0.1～1.0cm，长0.7～1.0cm。形态呈漏$xedmdgwb
小儿喘息样支气管炎$喘息样支气管炎仅系一临床概念，是指一组有哮喘表现的婴幼儿下呼吸道感染而言，是一临床综合征，泛指一组有喘息表现的婴幼儿急性支气管感染。肺实质很少受累,其中部分病儿可发展为支气管哮喘。由于乳幼儿气管、支气管比较狭小，易因感染或其他刺激而加重。另外，患儿有过敏体质因素，在上呼吸道感染后，引起小支气管痉挛或肿胀，而产生喘鸣。因此，有人认为本病患儿有一部分是婴儿期支气管哮喘(以下简称哮喘)或轻型哮喘。$xecxyzqgy
小儿白塞病$白塞病亦称贝赫切特病(Behcet's disease，BD)，白塞(Behcet)病是一种不明原因，好发于男性青壮年、以口腔溃疡、外阴溃疡、眼炎及皮肤损害为临床特征的，累及多个系统的慢性疾病。$xebsb
小儿高血压$小儿血压正常值因年龄不同而异，年龄愈小血压愈低。目前认为血压高于相同年龄段收缩压（高压）或舒张压（低压）20毫米汞柱，或学龄前儿童>110/70毫米汞柱，学龄儿童>120/80毫米汞柱要考虑高血压。原发性高血压在小儿少见，约占20%～30%，但近年来有增加的趋势；继发性高血压较多，约占65%～80%。在小儿继发性高血压中，肾脏疾病占79%，其次为心血管疾病、内分泌疾病、神经系统疾病和中毒等。$xegxy
小儿共济失调毛细血管扩张综合征$毛细血管扩张性共济失调综合征是指一种罕见的、复杂的及预后不佳的神经皮肤综合征，又称毛细血管扩张性共济失调综合征、共济失调毛细血管扩张症、运动失调性毛细血管扩张征、Lovis-Bar征群。本病为常染色体隐性遗传性疾病，绝大多数为散发病例。临床特征包括：婴幼儿期发病的小脑性共济失调、眼球结膜毛细血管扩张、反复发作的鼻旁窦和肺部感染、易发生恶性肿瘤和混合性免疫缺陷。$xegjsdmxxgkzzhz
小儿窦性心动过速$窦性心动过速(sinus tachycardia)是指窦房结搏动频率增快，是机体正常代偿性反应，常出现在发热、哭闹、运动或情绪紧张时，婴儿每分钟心率在140次以上，1～6岁每分钟120次以上，6岁以上每分钟在100次以上，P波为窦性，为窦性心动过速。$xexxdgs
小儿感染性心内膜炎$感染性心内膜炎是一种或多种致病原感染了心内膜、瓣膜或瓣膜相关结构的疾病。以往称为细菌性心内膜炎，并有急性或亚急性之分。急性者多发生于原无心脏病的患儿，侵入细菌毒力较强，起病急骤，进展迅速，病程在6周以内。亚急性者多在原有心脏病的基础上感染毒力较弱的细菌，起病潜隐，进展相对缓慢，病程超过6周。$xegrxxnmy
小儿单纯肺动脉口狭窄$单纯肺动脉口狭窄(isolated pulmonic stenosis)指以肺动脉口狭窄为唯一畸形的常见先心病。有别于同时有心室间隔缺损和主动脉骑跨的法乐四联症，病人的心室间隔完整但可伴有心房间隔缺损或卵圆孔未闭的病人，后两者在肺动脉口狭窄严重时，可使右心房压增高，引起右至左分流而出现紫绀，被称为法乐三联症。$xedcfdmkxz
小儿肺水肿$肺水肿是一种肺血管外液体增多的病理状态，浆液从肺循环中漏出或渗出，当超过淋巴引流能力时，多余的液体即进入肺间质或肺泡腔内，形成肺水肿。本病可并发于多种疾病，病情常危重，应积极抢救。其他如非心源性肺水肿或成人型呼吸窘迫综合征多见于败血症、感染性休克及重症肺炎等。肺水肿又可为医源性，由于过快大量输液造成。$xefsz
小儿病毒性心肌炎$小儿病毒性心肌炎，病毒侵犯心肌，引起心肌细胞变性、坏死和间质性炎症，称为病毒性心肌炎。近年来发病逐渐增多，各年龄均发病，但以学龄前及学龄儿童多见，好发于夏、秋季。多数病例在起病前1～2周或同时有上呼吸道感染或消化道感染的前驱病史。临床表现轻重不一，轻者仅似“感冒”样表现，或表现为乏力、多汗、心悸、胸闷等不适。重者很快出现心力衰竭、心源性休克、严重心律失常甚至猝死。本病若得到及时有效的综合治疗，绝大多数患儿预后良好。$xebdxxjy
小儿肺炎链球菌脑膜炎$肺炎链球菌脑膜炎在婴儿期较多见，新生儿也可发病。肺炎链球菌脑膜炎其发病率仅次于流行性脑脊髓膜炎，常继发上呼吸道感染、中耳炎、肺炎、鼻窦炎、乳突炎、败血症和颅脑外伤。在儿童脾切除术后、先天性免疫功能缺陷、长期应用免疫抑制剂等情况下，肺炎链球菌脑膜炎可多次发作。$xefylqjnmy
小儿窦性心动过缓$小儿窦性心动过缓是指窦房结发出激动的频率低于正常的范围，为小常见心律失常，但多无症状，确切发病率不详。婴儿心率每分钟在100次以下，1～6岁每分钟80次以下，6岁以上每分钟在60次以下即可认为窦性心动过缓。严重过缓常出现交界性逸搏。窦性心动过缓可见于健康小儿、运动员，也可见于克汀病、伤寒、阻塞性黄疸病等。在颅内压增高的疾病，如脑出血、脑肿瘤及结核性脑膜炎以及应用洋地黄、利血平时，心率也可缓慢。持久性心动过缓可为病态窦房结综合征之早期症状，应密切观察。$xexxdgh
小儿过敏症$过敏症有时又被翻译为过敏性休克或严重过敏反应。它是临床免疫学方面最紧急的事件。现在描述为一组包括免疫或非免疫机制、常常是突发的、涉及多个靶器官的严重临床症状，是一个具有多种诱发物、致病机制不尽相同的临床综合征。$xegmz
小儿多源性房性心动过速$多源性房性心动过速又称紊乱性房性心动过速，它是一种少见的独特的房性心律失常。成人与小儿均可患此类房性心动过速，但两者在病因等特点方面不尽相同。在儿童病人中，多源性房速罕见。文献中偶尔有病例报告，绝大多数病人不伴有心肺疾病部分病人有先天性心脏病，绝大多数病例的房速可自行终止但是儿童中多源性房速病人的病死率高达20%。其中慢性阻塞性肺疾病和充血性心力衰竭是伴发多源性房速最常见疾病。因慢性阻塞性肺疾病伴急性呼吸功能不全住院的患者中多源性房速的发病率为6%～17%。$xedyxfxxdgs
小儿单侧肺异常透亮综合征$小儿单侧肺异常透亮，也称为过度透亮综合征，是一种X线征象而不是一个病名，如单侧肺异常透亮、肺动脉发育不全、单侧无功能肺、特发性单侧透亮肺、单侧透明肺等，虽其名称不同，但均有同样的X线表现，即病侧肺较健侧肺的透亮度明显增加。又称Swyer-James综合征、Swyer-James-Macleod综合征等。$xedcfyctlzhz
小儿肺炎链球菌肺炎$肺炎链球菌肺炎(streptococcus pneumonia)是指由肺炎链球菌(旧称肺炎球菌)引起的急性肺部炎症。肺炎链球菌常引起以肺大叶或肺节段为单位的炎症，皆为原发性，3岁以上小儿多见，尤以年长儿较多，因此时该年龄组机体防御能力逐渐成熟.能使病变局限于一个肺叶或一个肺段而不致扩散，故又称大叶性肺炎。婴幼儿时期偶可发生，由于免疫功能尚不成熟，病菌沿支气管播散形成以小气道周围实变为特征的病变(支气管肺炎)。继发性肺炎链球菌肺炎多见于婴幼儿，常继发于病毒性肺炎。此处主要叙述大叶性肺炎。本病一年四季均$xefylqjfy
小儿非内脂性网状内皮增殖综合征$非内脂性网状内皮增殖综合征即韩-薛-柯综合征，又称黄脂瘤、黄瘤性肉芽肿、网状内皮肉芽肿、类脂质性肉芽肿、尿崩症-突眼-成骨不全综合征、组织细胞增生症X、Schuller-Christian综合征、Christian综合征等。本症为组织细胞增生造成颅骨缺损、眼球突出和尿崩症三联征的临床表现和病理改变。$xefnzxwznpzzzhz
小儿豹皮综合征$豹皮综合征(Leopard syndrome)也称多发性黑痣综合征、弥漫性黑痣综合征、心脏皮肤综合征、神经心肌病性黑痣病、Moynahan综合征、心脏雀斑综合征等。为一常染色体显性遗传性疾病。主要特点为多发性黑痣、心电图异常、先天性心血管异常、眼异常、生殖器异常、骨骼异常、身体发育障碍、神经性耳聋、中枢神经异常、全身斑疹近似“豹皮”色素斑。$xebpzhz
小儿获得性免疫缺陷综合征$小儿时期的获得性免疫缺陷综合征(AIDS)即小儿艾滋病，是由人类免疫缺陷病毒(HIV)侵入小儿机体淋巴系统引起的传染病。AIDS为目前人类最为严重的传染病之一。$xehdxmyqxzhz
小儿窦性心律失常$小儿窦性心律失常指窦房结发生的激动不匀齐，使心率呈现时快时慢的现象，脉搏在吸气时加速而在呼气时减慢，快慢相差>0.12秒，是小儿时期常见的生理现象。小儿窦性心律失常包括窦性心律不齐、窦性心律过速、窦性心律过缓、病态窦房结综合征、窦性停搏及游走性房性心律。$xexxlsc
小儿结节性多动脉炎$结节性多动脉炎(polyarteritis nodosa，PAN)是中小动脉坏死性血管炎，沿血管管壁有结节形成，特别是在肠系膜的血管床，邻近静脉也受累。$xejjxddmy
小儿过敏性紫癜$过敏性紫癜是儿童时期最常见的血管炎之一，于19世纪30年代和70年代由许兰氏和亨变压诺氏先后描述，故又名许兰-亨诺氏血管炎。本病是最常见的毛细血管变态反应性疾病，以广泛的小血管炎症为病理基础，皮肤紫癜、消化道黏膜出血、关节肿胀和肾炎等症状为其主要临床表现。以年长儿，尤以学龄期儿童发病者多，最小年龄3个月。以冬春季发病多，夏季少。$xegmxz
小儿限制型心肌病$小儿限制型心肌病是以心内膜及心内膜下心肌纤维化，引起舒张期难于舒展及充盈受限，心脏舒张功能严重受损，而收缩功能保持正常或仅轻度受损的心肌病。在3种类型原因不明的心肌病中，限制型心肌病远较扩张型及肥厚型少见。本病主要指在热带地区发生的心内膜心肌纤维化和温带地区多见的嗜酸性粒细胞增多性心肌病。近年来临床和实验研究表明，这两种不同类型的疾病，可能是同一疾病不同阶段的表现，在病情早期临床表现两者有所不同，但到疾病后期，临床表现均为全身性阻塞性充血，心肌病理改变两者基本一致。$xexzxxjb
小儿结核性心包炎$我国结核性心包炎在心包疾病中占有重要位置，占心包疾病的21.3%～35.8%。目前全世界结核病的发病有升高趋势，人类免疫缺陷病毒(HIV)传播是主要原因之一。结核性心包炎在临床上并非罕见，多见于学龄儿童，结核性心包炎可分为渗出性及缩窄性两型。$xejhxxby
小儿呼吸衰竭$呼吸衰竭(respiratory failure)是一种重危的临床综合病征，为儿科常见的急症之一，也是引起死亡的多见原因，简称呼衰。呼衰是指由于各种原因导致中枢和(或)外周性呼吸生理功能障碍，使动脉血氧分压(PaO2)<8kpa 60mmhg="" paco2="">6.67kPa(50mmHg)，并存在呼吸困难症状的临床综合征。小儿多见急性呼吸衰竭。!--8kpa-->!--8kpa-->$xehxsj
小儿抗磷脂综合征$抗磷脂综合征(antiphospholipid syndrome，APS)是由抗磷脂抗体(antiphospholid antibody，APL抗体)引起的一组临床征象，主要表现为血栓形成、习惯性流产和血小板减少等。$xeklzzhz
小儿尖端扭转型室性心动过速$尖端扭转型室性心动过速(TDP)简称尖端扭转型室速，是一种特殊类型的多形态快速性室性心律失常。临床分两种：一为尖端扭转型室速伴Q-T间期延长，其中少部分尖端扭转型室速形态可不典型;二为尖端扭转型室速不伴Q-T间期延长。一般将前者称为“尖端扭转型室速”，或“Q-T间期延长并多形性室速”;后者则称为“多形性室速”。尖端扭转型室性心动过速患儿以反复晕厥，抽搐为主要临床表现。$xejdnzxsxxdgs
小儿呼吸道合胞病毒肺炎$小儿呼吸道合胞病毒肺炎(RSV)简称合胞病毒肺炎，是一种小儿常见的间质性肺炎，多发生于婴幼儿。由于母传抗体不能预防感染的发生，因而出生不久的小婴儿即可发病，有报道新生儿病毒性肺炎中RSV占10%～15%。国外偶有院内感染导致产科医院新生儿病房暴发流行的报道。$xehxdhbbdfy
小儿心房扑动$小儿心房扑动(atrial flutter，AF)简称房扑，从胎儿期到各年龄组均可发病，虽不多见，但病情较重，应及时治疗。与成人不同，小儿心房扑动较心房颤动多见。$xexfpd
小儿肺出血-肾炎综合征$肺出血-肾炎综合征又称Goodpasture综合征、肺-肾综合征等，本病在临床上以快速进展性肾炎和突发性肺出血为特征，同时合并尿毒症和呼吸功能衰竭为特征的一组病征。$xefcxsyzhz
小儿干燥综合征$干燥综合征(Sjögrens syndrome，SS)是一种自身免疫性外分泌腺体慢性炎症性疾病。它可同时累及其他器官，造成多种多样的临床表现，但以眼干燥(xerophthalmia or keratoconjunctivitis sicca)和口腔干燥(xerostomia)为主要症状。$xegzzhz
小儿脊髓前动脉综合征$脊髓前动脉综合征又称beck综合征、davison综合征、脊髓前动脉闭塞综合征等，多由脊髓前动脉及其有关的血管狭窄或闭塞所致，也见于感染、脊髓外伤、肿瘤压迫、动脉硬化、血管畸形等原因。本病征临床特点为脊髓前动脉分布区域受累，引起肢体瘫痪、痛觉、温觉障碍、直肠膀胱括约肌障碍。$xejsqdmzhz
小儿扩张型心肌病$扩张型心肌病(dilated cardiomyopathy，DCM)又称充血型心肌病(congestive cardiomyopathy，CCM)，是最常见的心肌病。有心脏扩大，收缩功能不全，发生心力衰竭等，是指由原发性心肌疾病导致的一侧或双侧的原因不明的心肌病。$xekzxxjb
小儿室间隔缺损$室间隔缺损(ventricular septal defect，VSD)是小儿先心病中最常见的类型之一，大型VSD在婴幼儿期，甚至新生儿期即引起严重的症状。$xesjgqs
小儿肺不张$严格说肺不张(atelectasis)应指出生后肺从未充盈过气体，而已经充气的肺组织失去原有的气体(eaeration)应称肺萎陷 (pulmonary collapse)。但由于多年来沿用习惯，广义肺不张可包括先天性肺不张及后天性肺萎陷。此处仍沿用肺不张一词。肺不张表现为肺泡内不充气，引起肺泡萎陷。$xefbz
小儿手-心畸形综合征$手-心畸形综合征即心血管-肢体综合征(cardiac-limb syndrome)，又称Holt-Oram综合征、心房-手指综合征(atrio-digital syndrome)、上肢心血管综合病征、家族性心脏和上肢缺陷、心房指趾发育不全、心房及指发育不良综合征(atrio-digital dysplasia syndrome)等。本症属常染色体显性遗传性疾病，以心血管畸形、骨骼畸形为主要临床表现特点。$xesxjxzhz
小儿心房颤动$心房颤动(atrial fibrillation，AF)简称房颤，系心房各部分心肌纤维毫不协调地、无规则地乱颤，心房率>350次/min，其发生机制认为是心房内同时存在的多条折返环活动所致，又因心房扩大，心房不应期缩短及不均一性的传导和不应期等特点，致上述折返运动持久不止。$xexfcd
小儿颈椎融合综合征$颈椎融合综合征系颈椎两节以上的先天性融合，又称Klippel-Feil综合征、短颈综合征、颈胸椎体先天性骨结合综合征、骨样斜颈综合征、天性颈蹼综合征。临床以短颈、后发际低、颈部活动受限等三联征为特征。$xejzrhzhz
小儿急性呼吸窘迫综合征$急性呼吸窘迫综合征(acute respiratory distress syndrome, ARDS)又名休克肺综合征，是在抢救或治疗的过程中发生以肺微循环障碍为主的急性呼吸窘迫和低氧血综合征。它是肺对不同情况下严重损伤时的非特异性反应，其特征是严重的进行性呼吸衰竭，尽管吸入高浓度氧仍不能纠正。近年来虽由于对本征的早期诊断及呼气末正压呼吸器的应用，使预后有所改善，但病死率仍很高。1967年Ashbaugh等提出本征类似新生儿呼吸窘迫征群，但为了与后者区别，建议命名为“成人型呼吸窘迫征群”。$xejxhxjpzhz
小儿软骨外胚层发育不全综合征$软骨外胚层发育不全综合征又称Ellis-vanCreveld先天畸形综合征、先天性软骨钙化障碍心脏病综合征、软骨外胚层发育异常综合征等，为常染色体隐性遗传性疾病，由于外胚层基因突变或者环境影响致使分化偏离正常而导致的长骨生长板增殖缺陷。患者出生时即出现侏儒外观，表现为短肢型侏儒，可有有先天性心脏病和生殖器畸形等。$xergwpcfybqzhz
小儿急性喉气管支气管炎$急性喉气管支气管炎(acute laryngotracheobronchitis)是指由病毒或细菌感染所致的喉、气管、支气管急性弥漫性炎症。以喉部及声带下水肿、气管支气管渗出物稠厚成痂以及中毒症状为特征。主要发生于婴幼儿，以2岁左右幼儿的发病率最高。男性发病率较女性高。该病常发生于寒冷季节。$xejxhqgzqgy
小儿急性呼吸衰竭$急性呼吸衰竭是指患者原呼吸功能正常，由于某种突发原因，例如气道阻塞、溺水、药物中毒、中枢神经肌肉疾患抑制呼吸，机体往往来不及代偿，如不及时诊断及尽早采取有效控制措施，常可危及生命。但此型呼吸衰竭患者原呼吸功能常大多良好，若及时有效抢救，预后往往优于慢性呼吸衰竭。但是在临床也可常见到原呼吸功能较差的患者，由于某种突发原因，常见呼吸道感染引起气道阻塞可致PaCO2急剧上升、PaO2急剧下降，临床上习惯将此型呼吸衰竭归于慢性呼吸衰竭急性加剧。急、慢性呼吸衰竭除了在病因、起因的急缓、病程的长短$xejxhxsj
小儿克山病$克山病(Keshan disease)是我国一种病因未明的以心肌损伤为主的地方性心肌病。1935年首先发现在黑龙江省克山县，故称克山病。流行于我国东北、西南、中南等部分地区，主要临床表现为急性或慢性心衰，伴有各种心律失常。$xeksb
小儿马方综合征$马方综合征也有先天性中胚层发育不良、Marchesani综合征、蜘蛛指征、肢体细长症之称。其特征是周围结缔组织营养不良、骨骼异常、内眼疾病和心血管异常，是一种以结缔组织为基本缺陷的遗传性疾病。$xemfzhz
小儿高免疫球蛋白E综合征$高免疫球蛋白E综合征即Job综合征，又称姚皮炎综合征、慢性肉芽肿病变异型(Granulomatous disease variant)、Buckley综合征等。本病征是一种病因及发病机理尚不清楚的少见疾病。$xegmyqdbezhz
小儿特发性室性心动过速$特发性室性心动过速(idiopathic ventricular tachycardia，IVT) 简称特发性室速，是指无明显器质性心脏病证据及任何致心律失常因素的室速。临床表现轻，预后良好的室性心动过速，因心动过速起源点多位于希氏束分叉下左束支后分支或前分支和右束支高位，亦称为分支性室性心动过速。占室性心动过速发生率的10%左右。特发性室性心动过速发病原因未明，许多研究认为其发生机制与折返或延迟后除极的触发激动有关。与缺血性心脏病后的室性心动过速相比，特发性室速的QRS形状具有以下特征：QRS时限$xetfxsxxdgs
小儿肺脓肿$肺脓肿(abscess of lung) 是指由各种细菌感染引起的肺实质炎性病变，坏死液化，形成内含脓液的洞腔。主要继发于肺炎，其次并发于败血症。偶自邻近组织化脓病灶，如肝脓肿、膈下脓肿或脓胸蔓延到肺部。此外，肿瘤或异物压迫可使支气管阻塞而继发化脓性感染，肺吸虫、蛔虫及阿米巴等也可引起肺脓肿。原发性或继发性免疫功能低下和免疫抑制药的应用均可促使其发生。$xefnz
小儿嘌呤核苷酸磷酸化酶缺乏$嘌呤核苷酸磷酸化酶(purine nucleoside phosphorylase，PNP)缺乏时主要表现为T细胞免疫功能缺陷而B细胞可能正常。1975年首次报道该病，为常染色体隐性遗传疾病。$xehslshmqf
小儿急性气管支气管炎$急性支气管炎(acute tracheobronchitis)是病毒或细菌等病原体感染所致的支气管黏膜的急性炎症。是婴幼儿时期的常见病、多发病，往往继发于上呼吸道感染之后，也常为肺炎的早期表现。本病多同时累及气管、支气管，故正确命名应为急性气管支气管炎。临床以咳嗽伴(或不伴)有支气管分泌物增多为特征。$xejxqgzqgy
小儿烹调综合征$烹调综合征(cooks syndrome)由 Kwork首次报道，吃中国食物后，发生一组复合症状——面、颈、上胸、背和手臂有“烧灼”、“压迫”、“绷紧”或“麻木”等感觉或全身倦怠感，伴有心悸的发作性症状，称之为中国餐馆综合征。其别名尚有美味综合征、中国头痛、吃中国食物后综合征、日本餐馆综合征等。以往亦有称谷氨酸摄入过量综合征。$xepdzhz
小儿心力衰竭$通用心力衰竭(heart failure，简称心衰)的定义是病理生理概念，即心力衰竭为心功能障碍，心输出量不能满足机体需要。临床上心力衰竭是各种心脏病的严重阶段，是一个综合征，由4部分组成：心功能障碍，运动耐力减低，肺、体循环充血，以及后期出现心律失常。心功能障碍是构成心力衰竭的必备条件，其他三部分是心功能不全代偿机制的临床表现。$xexlsj
小儿完全性肺静脉异位连接$完全性肺静脉异位连接是指所有的肺静脉直接或借道体静脉间接入右心房，占所有心血管畸形的1.5%～2.6%。肺静脉连接异常(anomalous pulmonary venous connection)，也有称为肺静脉回流异常(anomalous pulmonary venous return)，是指肺静脉直接或通过体静脉途径与右心房连接。全部肺静脉均直接或通过体静脉与右心房连接的称为完全性肺静脉连接异常(total anomalous pulmonary venous connection，TAPVC)$xewqxfjmywlj
小儿期前收缩$期前收缩即过期前收缩动(premature beat)简称早搏，又称期外收缩(extrasystole)，按其起搏点的部位，可分为房性、房室交界性(交界性)及室性，其中以室性最多，房性次之，交界性较少见。期前收缩和逸搏这一种异位搏点激动所致的心律失常，其中室性期前收缩在儿童最常见，大多预后良好。逸搏主要发生于窦性心动过缓或窦性停搏的患儿，预后取决于原发疾病。$xeqqss
小儿淋巴细胞间质性肺炎$淋巴细胞间质性肺炎(lymphocytic interstitial pneumonia，LIP)是一种慢性、进行性、间质性肺炎，多伴AIDS发生。LIP和肺淋巴细胞样增生(pulmonary lymphoidhyperplasia，PLH)可见于各种免疫紊乱情况，如自身免疫性疾病，骨髓移植后慢性移植物抗宿主反应和AIDS患者的肺部表现，目前认为是AIDS确定性疾病(an AIDS-defining index disease)。$xelbxbjzxfy
小儿急性血行播散型肺结核$急性血行播散型肺结核或称急性粟粒型肺结核,是原发感染恶化的结果。1978年我国新修订的肺结核分类法将其列为第Ⅱ型，是肺结核病中最严重的病 型。是全身血行播散性结核病在肺部的表现，90%发生在原发感染后1年内。其中多见于3岁以下的婴幼儿。春季发病较高。$xejxxxbsxfjh
小儿皮肤黏膜淋巴结综合征$皮肤黏膜淋巴结综合征又称川崎病(Kawasaki syndrome)，为一种急性全身性血管炎，以婴幼儿发病为主。1967年日本的川崎博士总结了1961～1967年50例有持续性发热、皮疹、淋巴结炎等特征性表现的病例后，将本病命名为皮肤黏膜淋巴结综合征而首先报道。此后，随即发现川崎病并非是一种良性的疾病，许多患儿由于并发心血管疾病而导致死亡。事实上，川崎病已成为引起儿童获得性心血管疾病的两个主要因素之一，在许多地方其危险性甚至大于风湿热。$xepfmlbjzhz
小儿慢性肺炎$病程超过3个月者为慢性肺炎。近年来小儿急性肺炎病死率正在降低，但重症肺炎患儿有时未彻底恢复、复发及演变成慢性肺炎者颇不少见，一旦发生，往往影响小儿的生长发育。因此，及时防治慢性肺炎非常重要。$xemxfy
小儿屏气发作$屏气发作(breath holding spell)多见于婴幼儿时期，是指儿童在剧烈哭闹时突然出现呼吸暂停的现象。婴幼儿屏气，俗称“大憋气”，是婴幼儿时期常见的发作性神经官能症，发病率达46%，多在2岁以内发作，3—4岁以后发作次数逐渐减少。$xepqfz
小儿继发性免疫缺陷病$因后天因素(理化因素、感染因素、营养因素、疾病因素、生理发育不成熟、老年退化等)所致免疫缺陷，称为继发性免疫缺陷病(secondary immunodeficiency，SID)。SID表现为轻度免疫功能缺陷，且常为可逆性变异，及时去除不利因素之后，有望恢复正常免疫功能。$xejfxmyqxb
小儿心面综合征$心面综合征(cardiofacial syndrome)又称非对称性哭泣面容、先天性嘴角降肌发育不良综合征。1969年Cayler发现本征患者常伴有心血管畸形。其特征为嘴角降肌发育不良或缺失而导致患者哭泣时两侧下唇不对称。$xexmzhz
小儿急性上呼吸道感染$ 小儿急性上呼吸道感染是小儿最常见的疾病，主要侵犯鼻、鼻咽和咽部，因此常用“急性鼻咽炎”（感冒）、“急性咽炎”“急性扁桃体炎”等诊断名词，也可统称为上呼吸道感染，简称“上感”。鼻咽感染常可出现并发症，涉及邻近器官如喉、气管、肺、口腔、鼻窦、中耳、眼以及颈淋巴结等。有时鼻咽部原发病的症状已好转或消失，而其并发症可迁延或加重，故必须对上呼吸道感染及其并发症的临床特点作全面的观察和分析，以便早期诊断，早期治疗，提高疗效，切不可认为是日常小病而轻率对待。本病的病原体90%以上为病毒，是小儿时期最常见的疾病，$xejxshxdgr
小儿血管-骨肥大综合征$血管-骨肥大综合征(angio-osteohypertrophic syndrome)又称Klippel- Trénaunay综合征、Parkes-Weber综合征、Weber综合征，肥大性血管扩张症、血管扩张性肥大症、骨肥大症、痣-静脉曲张骨肥大、血管-骨质增生症、皮肤脊髓血管瘤等。本病征以血管瘤并骨及软组织肥大为特征。$xexggfdzhz
小儿下腔静脉阻塞综合征$下腔静脉阻塞综合征(inferior vena caval obstruction syndrome) 是由于下腔静脉受邻近病变侵犯、压迫或腔内血栓形成等原因引起的下腔静脉部分或完全性阻塞，下腔静脉血液回流因之障碍而出现的一系列临床症候群。随着发生阻塞部位的不同，其临床表现亦不相同。Budd(1846)，Chiari(1899)提出了阻塞发生在肝静脉段的下腔静脉，称为肝静脉阻塞综合征，或Chiari-Budd综合征。$xexqjmzszhz
小儿流行性感冒$小儿流行性感冒主要指发生于婴幼儿的流行性感冒（简称流感），是流行性感冒病毒引起的常见急性呼吸道传染病，传播力强，常呈地方性流行。当人群对新的流感病毒变异株尚缺乏免疫力时，可酿成世界性大流行，其特点为突然发生与迅速传播，主要临床表现为突发高热，头痛、全身酸痛、乏力及呼吸道炎症，咳嗽、咽痛等。婴幼儿和老人易并发肺部感染，防治工作不容忽视。$xelxxgm
小儿慢性支气管炎$慢性支气管炎(chronic bronchitis)指反复多次的支气管感染，病程超过2年，每年发作时间超过2个月，有咳、喘、炎、痰四大症状，X线胸片显示间质性慢性支气管炎、肺气肿等改变。还应排除具有此类症状的其他疾病如肺结核、肺脓肿、心脏疾患、支气管扩张、支气管哮喘、慢性鼻咽部疾患等。$xemxzqgy
小儿热带嗜酸性粒细胞增多症$热带嗜酸性粒细胞增多症(tropical eosinophilia)是以嗜酸性粒细胞增多为主要表现的临床综合征，这类嗜酸性粒细胞增多与一些热带病，主要是寄生虫病和寄生虫感染有关，是肺嗜酸性粒细胞增多症(pulmonary eosinophilia)的一种类型。$xerdssxlxbzdz
小儿细胞外胆固醇沉着综合征$细胞外胆固醇沉着综合征(extracellular cholesterosis syndrome)即细胞外胆固醇沉着症(extracellular cholesterosis)，又称Urbach综合征。由Urbach于1932年首先报道，系手足背和四肢呈紫红色，中央为棕黄色斑块结节的一种病征，这种病损的组织学检查可见细胞外胆固醇沉着，因之而得名细胞外胆固醇沉着症。目前认为本病征与持久性隆起性红斑是同一疾病，是一种慢性血管炎病变。$xexbwdgcczzhz
小儿嗜血流感杆菌肺炎$嗜血流感杆菌肺炎(hemophilus influenzal pneumonia)是由嗜血流感杆菌所引起。多见于4岁以下婴幼儿，偶见于新生儿及成人，常并发于流感病毒或葡萄球菌感染的病人。症状、体征及X线检查结果与其他细菌性肺炎不易鉴别。$xesxlggjfy
心包内恶性畸胎瘤$据国内外文献资料：心包内恶性畸胎瘤是心包内畸胎瘤的一种特殊病理形态。恶性程度较高，早期易侵犯心室、心房及升主动脉等处，引起一系列生理及病理性改变。$xbnexjtl
小儿急性支气管炎$急性支气管炎(acute bronchitis)或急性气管支气管炎(acute treacheo broncitis)在婴幼儿时期发病较多、较重，常并发或继发于上下呼吸道感染，并为麻疹、百日咳、伤寒及其它急性传染病的一种临床表现。发生支气管炎时，气管大多同时发炎，如果涉及毛细支气管，则其病理与症状均与肺炎相仿。$xejxzqgy
小儿普通易变型免疫缺陷$普通易变型免疫缺陷即普通常见变异型免疫缺陷病(common variable immunodeficiency，CVID)，是一种常见的低丙种球蛋白血症，曾被称为获得性(或成人型、迟发性)低丙种球蛋白血症。为一组病因不同的，主要影响抗体合成的PID。$xeptybxmyqx
小儿洋地黄中毒$洋地黄是强心药，从春侧金盏花叶、铃蓝属等多种植物中提取的，临床以洋地黄毒苷，地高辛最常用。洋地黄类药物的应用(application of digitalis)作为传统的正性肌力药物，其应用于心衰治疗已200余年。对于充血性心衰，不论其心律是窦性心律还是心房颤动，不论左心衰或右心衰，也不论高排血量或低排血量心衰，均适用洋地黄治疗。洋地黄的负荷量为洋地黄中毒(digitalis poisoning)量的1/3～1/2，故易出现中毒。洋地黄中毒可促使患儿心衰加重，进而发展成为$xeydhzd
小儿预激综合征$预激综合征(pre-excitation syndrome)又称吾-巴-怀综合征(Wolff-Parkinson-White syndrome)，系心房与心室间存在附加传导束，又称房室旁道，使部分心室提前激动。小儿发病率为1/1000。跨经房室瓣环存在残留的非特异心肌纤维肌束，其连接心房心室肌，称之为房室旁路。这一异常房室旁路具有房室传导功能，导致心电生理异常表现和快速性心律失常，称之为预激综合征，又称Wolff-Parkinson-White(沃-帕-怀)综合征(WPW综合征)。这一存留的传导旁路$xeyjzhz
小儿慢性良性中性粒细胞减少症$慢性良性中性粒细胞减少症(chronic benign neutropenia，CBN)为一组病因不明的异原性疾病，又称为原发性中性粒细胞减少症、家族性中性粒细胞减少症、先天性中性粒细胞减少症和慢性再生低下性中性粒细胞减少症。可为先天性,也可为获得性,表现为持续数月至数年中性粒细胞减少而无其他原发疾病。$xemxlxzxlxbjsz
小儿先天性主动脉瓣狭窄$先天性主动脉瓣狭窄(congenital aortic stenosis，CAS)，约占先天性心脏病发病率的第6位，是胚胎期主动脉瓣互相融合呈多种畸形，如单叶瓣、双叶瓣、三叶瓣或四叶瓣，以双叶瓣最多见。瓣叶增厚，瓣环发育不良，造成瓣口狭窄。$xextxzdmbxz
小儿结核性胸膜炎$胸膜炎可由一般的细菌感染或特殊的细菌感染引起，常常伴有胸腔积液。胸膜炎常为单侧，双侧者常提示为血行播散性结核所致。积液少量至中等量，由于结核性胸膜炎渗液中的蛋白质较高，易引起胸膜粘连及肥厚。$xejhxxmy
小儿先天性侏儒痴呆综合征$先天性侏儒痴呆综合征(congenital dwarfism dementia syndrome)又称Noonan综合征、Noonan-Ehmke综合征、假性Turner综合征、翼状颈综合征、Turner男性表型、男性 Turner综合征。目前认为是常染色体显性遗传，其具有Turner综合征的临床特征，伴有肺动脉狭窄、房间隔缺损、动脉导管未闭及肥大性心肌病等先天性心脏病，而染色体检查正常。$xextxrcdzhz
心房内折返性心动过速$心房内折返性心动过速(intra atrial reentrant tachycardia，IART)亦称期前收缩型房性心动过速、阵发性房性心动过速。$xfnzfxxdgs
小儿结核病$结核病是由结核杆菌引起的慢性传染病，全身各个器官都可累及，但以肺结核病为最多见。小儿结核病指的是初生至14岁儿童所患结核病。小儿结核病的传染源主要是成人患者，尤其是家庭内传染极为重要，接触活动性肺结核病人的小儿的结核病感染率、发病率与患病率都较一般小儿显着为高。小儿时期初染结核病易形成血行播散和结核性脑膜炎。对小儿原发性肺结核早期发现和早期治疗对进一步降低结核病死亡率有重要意义。小儿初染结核病是成年期续发结核病的主要来源，因此要控制和消灭结核病，必须十分重视小儿结核病的防治。$xejhb
小儿人类疱疹病毒6，7，8型感染性疾病$人类疱疹病毒(human herpes virus，HHV)6，7，8型是近十年发现的疱疹病毒，临床致病范围广。HHV-6，7型是引起幼儿急疹和高热惊厥的重要病因。HHV-8型是卡波济肉瘤的致病因子，并与艾滋病相关性淋巴系统肿瘤的发生直接相关。HHV-6，7，8型是严重威胁人类健康的新病毒。$xerlzbd678xgrxjb
小儿囊性纤维性变$囊性纤维性变(cystic fibrosis，CF)又称黏滞病或黏液黏稠病(mucovisicidosis)，是儿童和成人的一种全身外分泌腺功能紊乱的常染色体隐性遗传病。本病可累及多系统，主要侵犯呼吸道和消化道，其中，发病率和死亡率最高的是肺部病变，可占大约95%。CF是一种与黏稠的黏液分泌、吸收不良及感染等多种合并症相关的慢性隐袭进行性疾病。$xenxxwxb
小儿韦格纳肉芽肿$韦格纳肉芽肿(Wegeners granulomatosis，WG)是一种以上、下呼吸道坏死性、肉芽肿性血管炎，肾小球肾炎和其他器官的血管炎为主要特征的全身系统性疾病。病变累及小动脉、静脉及毛细血管。临床上常表现为鼻和鼻窦炎、肺病变及进行性肾功能衰竭。$xewgnryz
小儿内脏幼虫移行症$内脏幼虫移行综合征即Löffler综合征，又称单纯性嗜酸细胞增多性肺浸润征(pulmonary idiopathic eosinophilia,PIE)、PIE综合征、嗜酸性粒细胞增多性肝肿大(儿科型)、嗜酸性粒细胞性肺炎、游走性肺炎、过敏性肺炎等。属一种肺部的变态反应性综合征，指无明显病因的肺部嗜酸粒细胞浸润及外周血嗜酸粒细胞增多的疾病。其临床特征为患者肺部出现为时短暂而易消失的浸润病变，伴以嗜酸性粒细胞增多及X线胸片显示有斑片状阴影。$xenzycyxz
心房内传导阻滞$心房内传导阻滞(intra-atrial block)简称房内阻滞，是指自窦房结发出的冲动在心房内传导时间延长或中断，分为不完全性和完全性传导阻滞。$xfncdzz
心包囊肿与心包憩室$心包囊肿是指发生于心包的一种先天性纵隔囊肿，亦称为间皮囊肿、心包旁囊肿、胸膜心包囊肿、纵隔水囊肿或纵隔单纯性囊肿等。囊肿与心包腔隔绝，如果经蒂与心包腔相通，则称为心包憩室。$xbnzyxbs
小儿血管角质瘤综合征$血管角质瘤综合征即弥漫性体血管角质(angiokeratoma corporis diffusm)，又称Fabry综合征(Fabrys syndrome)、Anderson-Fabry综合征、Sweeley- Klionsky综合征、Ruiter-Pompen综合征、弥漫性全身血管角质瘤糖脂沉积症、出血性小结节病等。本病征系由于α-半乳糖苷酶缺乏引起的性联遗传性疾病，表现为神经酰胺三己糖苷脂在全身各组织，特别在血管的内皮、周皮和平滑肌细胞中沉积，而网状内皮细胞受累较轻，引起一系列临床表现。本病多为男$xexgjzlzhz
心包囊肿$心包囊肿是发生于心包附近的囊肿，其最常见部位为右侧心膈角处，但亦有发生较高位置，甚至延伸至上纵隔。一般认为其形成原因是胚胎期心包发生时胚胎间质中出现间隙。这此间隙互相融合成为原始心包腔。如一个间隙不能与其他间隙融合，又不与心包腔相通则发育成心包囊肿，如间隙与心包腔相通称为心包憩室。心包囊肿有单房或多房，由囊状薄壁的间皮细胞组成。囊内含有浆液或溥水状液体。常附着于心包外壁，为良性病变，极少引起压迫症状。$xbnz
小儿军团病$军团病即军团菌肺炎(legionnaires’pneumonia)是由革兰阴性嗜肺军团菌(Legionella pneumophila)所引起，已证实该细菌是一种新型的致病菌，并能引起肺炎和庞地亚克热(Pantiac fever)两种感染。近十多年来这种新型肺炎已受到广泛重视。$xejtb
小儿特发性肺含铁血黄素沉着症$特发性肺含铁血黄素沉着症(idiopathic pulmonary hemosiderosis)是一种肺泡内反复出血，致肺间质内铁质积聚，终而造成进行性肺纤维化。是一组肺泡毛细血管出血性疾病，多见于儿童。临床以缺铁性贫血、咳嗽、咯血及进行性气促为主的疾病。$xetfxfhtxhsczz
小儿阵发性室性心动过速$阵发性室性心动过速(paroxysmal ventricular tachycardia，PVT)是指发生在希氏束及其分叉以下的阵发性快速型心律失常，心电图特点：①QRS波宽大、畸形，T波多半与主波方向相反;②房室分离;③心室夺获或室性融合波;④室性心动过速。报道约占快速心律失常的6%，是一种严重的快速心律失常，可发展为心室颤动，引起心脏性猝死，因室速易发生血流动力学改变，常致心慌、胸闷、呼吸困难、黑矇、晕厥及休克等症状。因此，室性心动过速为儿科急症，需紧急处理。$xezfxsxxdgs
小儿特发性肺纤维化$特发性肺纤维化(idiopathic pulmonary fibrosis，IPF)又称特发性致纤维化肺泡炎、Hamman-Rich综合征，特发性弥漫性肺间质纤维化(idiopathic diffuse interstitial fibrosis of the lung)，欧洲学者称之为隐源性致纤维化肺泡炎(cryptogenic fibrosing alveolitis)，现多简称致纤维化肺泡炎(FA)。是一种原因不明的弥漫性进行性肺间质纤维化，可能不是一种疾病，而只是多种原因所致的慢性间质性肺炎$xetfxfxwh
小儿疱疹性角膜结膜炎$临床上最常见的与结核感染有关的眼病，是疱疹性角膜结膜炎(herpetic keratoconjunctivitis)，它是对结核杆菌或其产物的过敏反应。多见于原发结核患儿，尤多见于5岁以下。有时作为原发感染的首发症状出现，常因此发现其他部位活动性结核的存在。此病多见于高度过敏反应的结核患儿。$xezxjmjmy
小儿阵发性室上性心动过速$阵发性室上性心动过速(paroxysmal supraventricular tachycardia，PSVT)简称室上速，包括一组异位冲动形成或折返环路位于房室束分支以上的快速心律失常;临床表现及心电图特点相似，统称室上性心动过速。$xezfxssxxdgs
小儿维斯科特-奥尔德里奇综合征$维斯科特-奥尔德里奇综合征(Wiskott-Aldrich syndrome，WAS)即湿疹血小板减少伴免疫缺陷综合征，是一种少见的T细胞、B细胞和血小板均受影响的X-连锁隐性遗传性疾病，以免疫性缺陷、湿疹和血小板减少三联症为临床表现。$xewsktaedlqzhz
小儿金黄色葡萄球菌肺炎$金黄色葡萄球菌肺炎(staphylococcus aureus pneumonia)是由金黄色葡萄球菌所致的肺炎。本病大多并发于葡萄球菌败血症，多见于幼婴及新生儿，年长儿也可发生。是儿科临床常见的细菌性肺炎之一，病情重易发生并发症。由于耐药菌株的出现，治疗亦较为困难。全年均可发病，以冬春季为多。$xejhsptqjfy
心包切开术后综合征$心包切开术后综合征(post pericardiotomy syndrome)是指心脏手术1周后出现发热、心包炎、胸膜炎等临床症状群。$xbqkshzhz
小儿脓胸$脓胸(pyothorax)是指胸膜腔内有脓液积聚，故又称为化脓性胸膜炎(purulent pleurisy)，在婴幼儿最多见。一般胸腔穿刺液在试管内静置沉积24h后，1/10～1/2应为固体成分。少于1/10则称为胸腔积液。$xenx
小儿致心律失常性右室心肌病$致心律失常性右室心肌病(arrhythmogenic right ventricular cardiomyopathy，ARVC)又称致心律失常性右室发育不良(arrhythmogenic right ventricular dysplasia，ARVD)，其特征为心律失常和右室特异性病变。本病的命名目前尚未统一，称之为“羊皮纸心”、孤立性右室心肌病、右室扩张型心肌病、心律失常性右室疾病、右室发育不良、心律紊乱型右室心肌病，国际心脏病学会联盟(ISFC)心肌心包疾病专题工作组称之为致心$xezxlscxysxjb
心房扑动与心房颤动$心房扑动与心房颤动是发生于心房内的、冲动频率较房性心动过速更快的心律失常。当心房异位起搏点的频率达250－350次/分，心房收缩快而协调为心房扑动。若频率>350次/分且不规则时，则为心房颤动。两者均可有阵发性和慢性持续型两种类型。本病是心内科门诊常见的心律失常，多发生于风心病、冠心病、甲亢、心肌病、高血压等病人，也可发生于无器质性心脏病者（特发性房颤）。$xfpdyxfcd
小儿先天性肺囊肿$先天性肺囊肿(congenital pulmonary cyst)是一种较为常见的肺发育异常症。病变的肺组织出现单个或多个囊肿，可累及一个或数个肺叶。其临床表现颇不一致，有的可完全无症状，有的可因囊肿内出现张力性积气而引起严重的压迫症状。$xextxfnz
心包胸腺瘤$心包胸腺瘤大多为继发性，由前纵隔胸腺瘤转移而致，但发现有原发性心包胸腺瘤的病例，所以心包胸腺瘤的命名尤其是原发性心包胸腺瘤的命名，仍有待国际上的认同。$xbxxl
小儿自律性房性心动过速$自律性房性心动过速(automaticatrial tachyc ardia，AAT)又称异位性房性心动过速(ectopic atrial tachycardia，EAT)。其临床特点为心动过速呈持续发作，达数月至数年之久，故又称慢性房性心动过速。婴幼儿患者常导致心动过速性心肌病，发生心力衰竭。$xezlxfxxdgs
小儿原发型肺结核$原发型肺结核是结核杆菌初次侵入肺部后发生的原发性感染，是小儿肺结核的主要类型，是原发性结核病中最常见者。小儿结核病是由结核杆菌引起的慢性传染病。各个脏器均可受累，以原发型肺结核为常见，年长儿可见到继发性肺结核。$xeyfxfjh
心包转移瘤$心包转移瘤是指其他部位的恶性肿瘤转移至心包膜的结果，是恶性肿瘤的全身表现之一。心包转移瘤较原发性心包肿瘤及心脏转移瘤相对常见。尸检证实，恶性肿瘤患者中有5%～15%有心包受累。$xbzyl
心房心肌梗死$心房心肌梗死具有与单纯心室心肌梗死不同的临床过程，但因本身确诊较困难，临床表现常被同时伴随的心室心肌梗死所掩盖，故尚未引起足够的重视。$xfxjgs
小儿阻塞性睡眠呼吸暂停$睡眠呼吸暂停或睡眠呼吸障碍是指睡眠过程中出现的呼吸障碍，包括睡眠呼吸暂停综合征、低通气综合征、上气道阻力综合征、慢性肺部及神经肌肉疾患引起的有关的睡眠呼吸障碍等。是指睡眠中口、鼻气流停止10s以上(儿童6s或以上)，分为中枢性(central sleep apnea，CSA)、阻塞性(obstructive sleep apnea，OSA)和混合性三类，其中以阻塞性最常见，占90%。中枢性呼吸暂停指口鼻气流停止，不伴有呼吸运动;阻塞性呼吸暂停指口鼻气流停止，但存在呼吸运动;混合性呼吸暂停指阻塞性呼吸$xezsxsmhxzt
小儿腺病毒性肺炎$腺病毒肺炎是由腺病毒感染引起的肺炎，是我国儿童较为常见的疾病之一。腺病毒感染可引起咽-结合膜热、肺炎、脑炎、膀胱炎、肠炎等，其中腺病毒肺炎是婴幼儿肺炎中最严重类型之一。多见于6个月至2岁的婴幼儿。$xexbdxfy
小儿原发性纤毛运动障碍$原发性纤毛运动障碍(primary ciliary dyskinesia，PCD)又称纤毛不动综合征(immobile cilia syndrome)，属常染色体隐性遗传，引起反复的呼吸道感染。原发性纤毛运动障碍包括纤毛不动综合征、Kartagener综合征、纤毛运动不良和原发性纤毛定向障碍等几种类型。PCD中50%的病例合并内脏转位,形成Kartagener综合征。$xeyfxxmydza
哮病$哮病是由于宿痰伏肺，遇诱因或感邪引触，以致痰阻气道，肺失肃降，痰气搏击所引起的发作性痰鸣气喘疾患。发作时喉中哮鸣有声，唿吸气促困难，甚至喘息不能平卧为主要表现。哮病是内科常见病证之一，在我国北方更为多见，一般认为本病发病率约占人口的2%左右。中医药对本病积累了丰富的治疗经验，方法多样，疗效显着，它不仅可以缓解发作时的症状，而且通过扶正治疗，达到祛除夙根，控制复发的目的。《内经》虽无哮病之名，但有“喘鸣”、“够贻”之类的记载，与本病的发作特点相似。根据本病的定$xiaobing
小儿周围淋巴结结核$ 周围淋巴结结核是儿童期肺外结核的最常见类型，可见于各年龄期，但以婴幼儿及学龄前儿童为最多见。全身各组淋巴结皆可发生结核，但最多见的是颈、颌下、锁骨上及腋窝淋巴结。$xezwlbjjh
心动过速性心肌病$长期慢性心动过速或持续快速心脏起搏可引起心脏扩大和心功能不全等类似扩张型心肌病的表现，只要心动过速得以控制，心脏形态与心功能可部分或完全恢复正常。这种由心动过速引起的心肌病被称为心动过速性心肌病(tachycardiomyopathy，TCM)。$xdgsxxjb
小儿支气管肺发育不全$支气管肺发育不全(bronchopulmonary dysplasia，BPD)是由多种因素造成的一种慢性肺损害，因多发生在未成熟儿及患肺透明膜病应用高浓度氧和机械通气存活后，并且其主要病理改变为肺纤维化，故又称为呼吸机肺或纤维增生性慢性肺病，现也称作慢性肺疾病(chronic lung disease，CLD)，有学者将BPD、Wilson-Mikity综合征和慢性未成熟儿肺功能不全(chronic pulmonary insufficiency of prematurity，CPIP)视为CLD$xezqgffybq
哮喘持续状态$哮喘持续状态指的是常规治疗无效的严重哮喘发作，持续时间一般在12h以上。哮喘持续状态并不是一个独立的哮喘类型，而是它的病生理改变较严重，如果对其严重性估计不足或治疗措施不适当常有死亡的危险。死于哮喘的尸检资料表明，最显著的异常是肺的过度膨胀，此乃由于弥漫的气道阻塞引起空气滞留所致。气道内有广泛的黏液栓，此黏液栓由黏液、脱落的上皮细胞和炎症细胞所组成，有时形成小支气管及其分支的管型。气道壁增厚，有大量的嗜伊红细胞浸润，平滑肌和黏膜下腺体肥厚和增生。哮喘持续状态的主要表现是呼吸急促，多数患者只能单音吐字$xccxzt
心包间皮瘤$心包间皮瘤(mesothelioma of pericardium)是一种原发性的心包恶性肿瘤，不同于发生于房室结的间皮瘤，后者为良性。$xbjpl
心肌梗塞并发心室间隔穿破$心室间隔穿破是急性心肌梗塞后的严重并发症之一。在急性心肌梗塞引致的心脏穿破中位于心室间隔者约占10%。因急性心肌梗塞死亡病例的病理解剖资料中，心室间隔穿破的发生率为1.3～2.0%。1847年Latham报告首例病人，1957年Cooley施行外科缝补术获得成功。$xjgsbfxsjgcp
小儿原发性免疫缺陷病$因先天遗传因素，如先天性基因突变(mutation)、缺失(deletion)等所致免疫功能缺陷病，称为原发性免疫缺陷病(primary immunodeficieney diseases，PID)$xeyfxmyqxb
小颌畸形综合征$小颌畸形综合征(micrognathia syndrome)又称腭裂-小颌畸形-舌下垂综合征、小下颌-舌下垂综合征、小颌大舌畸形综合征、吸气性气道阻塞综合征、Robin综合征、Pierre-Robin综合征等。本病征以新生儿、婴儿时期的先天性小颌畸形、舌下垂，腭裂及吸气性呼吸道阻塞为特征，本病征引起的呼吸道阻塞造成死亡，发生率较高。$xjxzhz
心房颤动$心房颤动（简称房颤）是最常见的持续性心律失常。随着年龄增长房颤的发生率不断增加，75岁以上人群可达10%。房颤时心房激动的频率达300～600次/分，心跳频率往往快而且不规则，有时候可达100～160次/分，不仅比正常人心跳快得多，而且绝对不整齐，心房失去有效的收缩功能。房颤患病率的增长还会与冠心病、高血压病和心力衰竭等疾病的增长密切相关，未来50年房颤将成为最流行的心血管疾病之一。$xfcd
小儿支气管扩张$支气管扩张系支气管因反复感染及分泌物阻塞或先天性发育缺陷等因素，造成管壁破坏、变形和扩张的一种慢性化脓性疾病。病变一般为不可逆性，进展较慢。约50%的成人患者，症状常起自小儿时期。主要表现为经常发热、咳嗽、多痰、甚至咯血。近年由于加强呼吸道感染疾病的防治，以及抗生素的及时应用，发病率已有所减少，症状也较过去为轻。$xezqgkz
小儿腺苷脱氨酶缺乏$由于腺苷脱氨酶(adenosine deaminase，ADA)缺陷，导致核苷酸代谢产物dATP的蓄积，使早期T细胞和B细胞发育停滞于pro-T/pro-B阶段，导致T细胞和B细胞的缺陷。为常染色体隐性遗传性疾病。$xextamqf
心肌梗塞并发二尖瓣关闭不全$心肌梗塞病变累及乳头肌可产生程度不等的二尖瓣关闭不全。冠状动脉粥样硬化性心脏病人经心导管检查约3％有二尖瓣关闭不全。冠心病引致的二尖瓣关闭不全可由急性或慢性乳头肌缺血所引起。心肌梗塞时，乳头肌可因急性缺血性坏死而在数小时内完全断裂。虽然腱索和瓣叶无异常病变，但相应部位的二尖瓣瓣叶丧失启闭功能，在发生梗塞后早期即呈现严重的二尖瓣关闭不全。在急性心肌梗塞病例中，因乳头肌断裂而死于突然发生的重度二尖瓣关闭不全者约占0.4～5％。一部分病人心肌梗塞虽引起乳头肌缺血坏死，但未立即完全断裂，或因长期缺血，坏死的$xjgsbfejbgbbq
小儿选择性免疫球蛋白G亚类缺陷病$选择性免疫球蛋白G亚类缺陷病更确切的定义应为：有一种或多种IgG亚类测定值低于同龄正常均值1.96或2个标准差以下的病人。2岁以上小儿选择性IgG亚类缺陷指IgG1水平低于2.50g/L、IgG2低于0.50g/L、IgG3低于0.30g/L者。如所用测定方法不够敏感，正常婴儿IgG4水平可能测不出。$xexzxmyqdbgylqxb
小儿一氧化碳中毒$一氧化碳为无色、无臭、无刺激性气味的气体。一氧化碳中毒(carbon monoxide poisoning)大多由煤气管道泄漏、煤气开关失灵和操作失误且居室无通气设备，或用燃气热水器洗浴及合成氨、炼焦、钢铁冶炼及家用煤灶取暖，通风不良或防护不当所致。吸入一氧化碳后，通过肺泡进入血液循环，主要与血红蛋白形成碳氧血红蛋白(HbCO)。因CO与Hh的亲和力比O2与Hb的亲和力大240倍，致使血液携氧能力下降;而HbCO一经形成，其解离又比氧化血红蛋白(HbO2)慢(仅为1/3600)，且HbCO的存在还影$xeyyhtzd
小儿真菌性肺炎$真菌性肺炎(mycotic pneumonia)是指由真菌及放线菌引起的肺部感染。它占所有内脏真菌感染的首位，虽然比较少见，但常在许多全身性疾患基础上发生，可使诊断及治疗发生困难，故在临床工作中有一定重要意义。近10～20年来由于广泛应用广谱抗生素、细胞毒药物及肾上腺皮质激素，其发病率及临床重要性正不断增加，并日益受到重视。$xezjxfy
心肌梗死后心包炎$心肌梗死后心包炎可呈现两种形式。一种为急性心肌梗死，尤其穿壁性梗死常伴随的急性心包炎症，称为急性心肌梗死后心包炎(postmyocardial infarction pericarditis)，于梗死后的2h至5天，一般在10天内出现。$xjgshxby
心源性休克$心源性休克(cardiogenic shock)是心泵衰竭的极期表现，由于心脏排血功能衰竭，不能维持其最低限度的心输出量，导致血压下降，重要脏器和组织供血严重不足，引起全身性微循环功能障碍，从而出现一系列以缺血、缺氧、代谢障碍及重要脏器损害为特征的病理生理过程。$xyxxk
心-耳综合征$心-耳综合征(cardio-auditory syndrome)又称心脏-耳聋综合征、Q-T间期延长综合征(Q-T interval syndrome)。有三大特征：Q-T间期延长、晕厥发作及耳聋。伴有先天性耳聋者又称Jervell-Lange-Neilsen综合征，是常染色体隐性遗传;无耳聋者又称Romano-Ward综合征，是常染色体显性遗传。$xezhz
心肌梗塞并发左心室室壁瘤$ 左心室心肌梗死后，心室壁心肌全层坏死。约10～38%的病例坏死的心肌逐渐被纤维疤痕组织所替代，形成室壁瘤。病变区薄层的心室壁向外膨出，心脏收缩时丧失活动能力或呈现反常运动。早在1881年对冠状动脉梗阻、心肌梗塞、心肌纤维化与左心室室壁瘤的演变过程已得到充分认识。60年代起左心室室壁瘤的临床诊断进展迅速。1955年Likoff、Bailey即开展室壁瘤闭式切除术。1958年Cooley在体外循环下施行首例室壁瘤切除术获得成功。$xjgsbfzxssbl
小儿右肺中叶综合征$右肺中叶综合征即中叶综合征，又称中叶-舌部综合征、右肺中叶不张综合征、急性暂时性中叶疾病、右中叶慢性肺不张合并肺炎、Brock综合征、 Graham-Burford-Mayer综合征等。1937年由Brock最早报道，后人称Brock综合征，1948年Graham进一步研究发现本病征肿大的淋巴结为非特异性炎症，并命名为右肺中叶综合征。部分学者不仅右肺中叶亦可指左肺舌叶故曾有中叶-舌叶综合征之称。狭义来说，是指由于右肺中叶所属支气管旁淋巴结肿大，压迫支气管，造成中叶不张而产生的阻塞性肺炎。广义来说，凡$xeyfzyzhz
心尖肥厚型心肌病$心尖肥厚型心肌病属于原发性肥厚型心肌病中的特殊类型，首先由日本学者Yamaguchi等于1976年报告。它与经典的肥厚型心肌病不同，常不伴有左心室流出道动力性梗阻和压力阶差。$xjfhxxjb
小儿选择性免疫球蛋白A缺乏症$选择性免疫球蛋白A缺乏症(SIgAD)是最常见PID，是一种体液免疫缺陷病。免疫球蛋白缺乏症多数起病于10～30岁，男女发病数相等。$xexzxmyqdbaqfz
小儿支原体肺炎$支原体肺炎(mycoplasmal pneumonia)旧称原发性非典型肺炎、冷凝集阳性肺炎，是由支原体(mycoplasma,MP)感染引起的、基本病程间质性肺炎及毛细支气管炎样改变，临床表现为顽固性剧烈咳嗽的肺部炎症。MP是儿童时期肺炎和其它呼吸道感染的重要病原之一。本病主要通过呼吸道飞沫传染，平时见散发病例，全年均有发病，以冬季较多。约每隔3～7年发生一次地区性流行，其流行特点为持续时间甚长，可达一年。如北京地区1990年流行自1990年1月至91年3月，持续一年二月之久。除肺炎外，还可表现为$xezytfy
小儿严重急性呼吸综合征$非典型肺炎于2002年11月开始在广东地区流行，此后相继在香港地区和其他国家陆续报告，临床主要表现为肺炎，在家庭和医院有显著的聚集现象，病原体为新的冠状病毒，WHO也将其命名为SARS病毒，极易引起急性呼吸窘迫综合征(ARDS)，因其死亡率高、传染性强、抗生素治疗无效，而受到医学界的密切关注。WHO于2003年3月15日将其命名公布为严重急性呼吸综合征(SARS)，强调本病对呼吸系统影响的严重性，亦将其与传统的症状较轻病程较缓的非典型肺炎区分开来。$xeyzjxhxzhz
心肌桥$心肌桥是一种先天性血管畸形。冠状动脉及其分支通常行走于心脏表面的心外膜下脂肪中或心外膜深面，当一段冠脉被心肌所包绕，该段心肌称为心肌桥，该段冠脉称为壁冠状动脉。心肌桥可能与冠心病的发病局部因素有关，也可能引起心肌缺血。心脏收缩时被心肌桥覆盖的这段冠状动脉受到压迫，出现收缩期狭窄，而心脏舒张时冠状动脉压迫被解除，冠状动脉狭窄也被解除。$xinjiqiao
哮喘性肺嗜酸粒细胞浸润症$哮喘性肺嗜酸粒细胞浸润症又称哮喘性嗜酸粒细胞增多症（asthmatic pulmonary eosinophilia)，也称支气管中央型肉芽肿病（Bronchocentric granulomatosis），或称支气管肺曲菌病（broinchopulmonaryaspergillosis）。以反复哮喘发作为其主要特征，大多数病人有个人或家族过敏史，多在40～60岁发病，女性多见。$xcxfsslxbjrz
心脏内粘液瘤$心脏粘液瘤是临床上最常见的心脏原发性肿瘤，一般认为属良性，有一些复杂的表现和恶性倾向，但也有人认为是恶性程度较低的真性肿瘤。粘液瘤可发生于所有心脏的心内膜面，95％发生于心房，约75％位于左心房，20％位于右心房，左、右心室各占2.5%。左心房粘液肿瘤常发生于卵园窝附近，临床上常因瘤体堵塞二尖瓣口，导致二尖瓣口狭窄或关闭不全，粘液瘤可发生于任一年龄，但最常见于中年，以女性多见。$xznzyl
心室肌致密化不全$心室肌致密化不全(non-compaction of ventricular myocardium，NVM)是胚胎初期心内膜心肌的形态学发生受到限制，使发展中的肌小梁不能致密化导致心室发育不全，属罕见的先天性心肌病。$xsjzmhbq
小儿遗传性血管神经性水肿$遗传性血管神经性水肿是由于补体C、的灭活因子先天缺乏所引起的常染色体显性遗传病。症状为急性反复发作的限局性一过性血管神经性水肿。主要侵犯四肢和颜面等皮肤及消化道和吸呼道黏膜。水肿的病理改变为皮下组织和黏膜下组织的水肿。$xeycxxgsjxsz
新生儿Wilson-Mikity综合征$本综合征多发生在早产儿，因肺未成熟所致，部分肺泡因充气不良而萎陷，部分肺泡因过度通气呈囊性气肿。多在生后1周末或以后发病，以进行性、间歇性或反复出现的呼吸困难伴发绀为特征。此处就典型的Wilson-Mikity综合征加以概述。$xsewilsonmikityzhz
小儿支气管哮喘$支气管哮喘是一种表现反复发作性咳嗽、喘鸣和呼吸困难，并伴有气道高反应性的可逆性、梗阻性呼吸道疾病。一般认为，与变态反应有关，但众多的研究证明，不是所有哮喘病人都有明确的免疫学变化，反之，也不是所有变态反应性疾病患者均发生哮喘。哮喘可在任何年龄发病，但多数始发于4～5岁以前。积极防治小儿支气管哮喘对防治成人支气管哮喘意义重大。$xezqgxc
心厥$心厥是由于心输出量突然降低引起脑缺血而诱发的晕厥。严重者在晕厥发作时可导致猝死，是最严重的类型。是否存在器质性心脏疾病是影响晕厥患者预后最关键的因素。存在器质性心脏病或左室功能不全的患者若出现晕厥应高度警惕猝死的危险。根据国外的报道，心源性晕厥患者1年死亡率(18-33%)要明显高于非心源性晕厥患者(0-12%)或原因不明的晕厥患者(6%)。但这种差异主要是由心脏疾病而非晕厥的类型决定的。多数心源性晕厥与体位无关(心房粘液瘤等一些特殊疾病除外)，少有前驱症状，发作时可伴有紫绀，呼吸困难，心律失常，心$xin
心源性哮喘$心源性哮喘是由于左心衰竭和急性肺水肿等引起的发作性气喘，其发作时的临床表现可与支气管哮喘相似。心源性哮喘患者既往有高血压或心脏病历史，哮喘时，伴有频繁咳嗽、咳泡沫样特别是血沫样痰，心脏扩大，心律失常和心音异常等。心源性哮喘综合征(Ridley综合征)系指由于各种原因引起的左心衰，临床以阵发性夜间呼吸困难为突出表现的一组综合病征。$xyxxc
心室内传导阻滞$心室内传导阻滞指的是希氏束分支以下部位的传导阻滞，一般分为左、右束支传导阻滞及左前分支、左后分支传导阻滞。临床上除心音分裂外无其他特殊表现。诊断主要依靠心电图。$xsncdzz
心脏横纹肌瘤$心脏横纹肌瘤(rhabdomyoma of heart)为仅次于黏液瘤的第2位常见的良性心脏肿瘤，也是儿童中最常见的原发性心脏肿瘤，在新生儿和婴幼儿更多见。$xzhwjl
小儿重症肌无力$重症肌无力(myasthenia gravis，MG)是一种神经肌肉接头间递质传递功能障碍的慢性病。目前已经明确，重症肌无力的发病是对突触后乙酰胆碱(Ach)受体的自身免疫所致。重症肌无力是一种神经-肌肉接头(突触)间传递功能障碍的自身免疫性疾病。主要累及横纹肌的神经-肌肉接头处突触后膜上的乙酰胆碱受体(AchR)，全身其他部位和组织也可受累。其特征是受累的横纹肌肌力低下，易疲劳，短期内反复收缩后肌力迅速降低，休息后症状有所减轻，对胆碱酯酶药物治疗有效。小儿重症肌无力包括3种综合征即新$xezzjwl
心室静止$心室静止亦称心室停搏，是指房室交接区停搏合并室性停搏。此时心房有收缩，两心室的机械性收缩全部停止，心室静止时间通常为2.7s以上。$xsjz
心脏黏液瘤$心脏黏液瘤大约7%是家族性的，典型黏液瘤为孤立的单个，表面光滑、球形、大小各异、直径1cm～8cm(平均5cm)，大多有蒂，90%在左房，其余在右房，附着在房间隔卵圆窝附近，散发的也可发生在心室或多个部位。$xzyl
新生儿持续性肺动脉高压$新生儿持续性肺动脉高压(persistent pu1monary hypertension of newborn，PPHN)是指生后肺血管阻力持续性增高，肺动脉压超过体循环动脉压，使由胎儿型循环过渡至正常“成人”型循环发生障碍，而引起的心房及(或)动脉导管水平血液的右向左分流，临床出现严重低氧血症等症状。本病多见于足月儿或过期产儿。$xsecxxfdmgy
新生儿肺不张$新生儿肺不张应指出生后肺从未充盈过气体，而已经充气的肺组织失去原有的气体应称作肺萎陷。但由于多年来沿用习惯，广义肺不张可包括先天性肺不张及后天性肺萎陷。$xsefbz
心室扑动和心室颤动$心室扑动持续的时间常很短，很快转为心室颤动，故心室扑动是心室颤动的前驱。心室扑动是室性心动过速和心室颤动之间的过渡型，也可与心室颤动先后或掺杂出现。$xspdhxscd
心脏乳头样弹性纤维瘤$乳头样弹性纤维瘤系原发性良性心脏肿瘤。瘤体自瓣膜的内膜发生，主要以心内膜的纤维组织、弹力纤维、平滑肌细胞及黏多糖基质组成乳头的轴心，外膜被以增生的心内膜细胞，故称乳头样弹性纤维瘤。$xzrtydxxwl
心肾不交$心肾不交证是因心肾既济失调所致的病证。多由外邪损伤肾阴，或久病伤阴，房事过度，阴液暗耗，不能上济于心，或思虑过度，情志郁而化火伤阴等引起。$xsbj
心内膜弹性纤维增生症$心内膜弹力纤维增生症（endocardial fibroelastosis；EFE）又名心内膜硬化症，其病因尚未明了。为小儿原发性心肌病中较为常见的一种，又称原发性心内膜弹力纤维增生症。先天性心脏病如主动脉缩窄、主动脉瓣狭窄、主动脉瓣闭锁等并发心内膜弹力纤维增生症，称继发性心内膜弹力纤维增生症。$xnmdxxwzsz
心阴虚$心阴虚指阴液亏损，心与心神失养，虚热内扰，以心烦、心悸、失眠及阴虚症状为主要表现的虚热证候。心阴虚证为临床常见虚证之一。多因情志内伤，五志化火，消灼心阴;或因劳伤太过，心阴暗耗;或热病伤阴，心阴亏损;或肝肾阴虚日久，致使心阴不足。$xinyinxu
新生儿肺气漏$新生儿肺气漏是由于各种原因使得肺泡中的气体漏入胸腔。空气漏出的类型取决于气体从正常肺部漏出的部位，包括肺间质气肿、纵隔气肿、气胸和皮下气肿。临床上显著的肺气漏常易发生在有肺部实质性病变时。主要由于肺顺应性差，需要较高的压力扩张肺泡如用呼吸机的呼吸窘迫综合征患儿，或因为气道阻力增强如胎粪吸入综合征中胎粪部分阻塞支气管的患儿。$xsefql
新生儿喉喘鸣$新生儿喉喘鸣(laryngeal stridor of newborn)指出生时或出生后数周内出现的喉部喘鸣声音，是由于在呼吸时气流通过狭窄的气道段所引起，可由多种病因造成气道狭窄段。重者可致呼吸困难甚或呼吸衰竭。$xsehcm
心血虚$心血虚，病证名。多由失血，过度劳神，或血的生化之源不足所致。症见心悸，心烦，易惊，失眠，健忘，眩晕，面色苍白，唇舌色淡，脉细弱等，治宜补血安神。血为阴，故亦作心阴虚。若兼见心烦口干、手足心热，潮热，盗汗，舌红少津、脉细数，乃心阳虚。$xinxuexu
心脏脂肪瘤$心脏脂肪瘤为外膜完整的良性肿瘤，内含典型的成熟脂肪细胞。脂肪瘤可位于心脏各部位和心包。位于心肌内的脂肪瘤通常较小且有完整的包膜，偶尔也有生长于二尖瓣或三尖瓣上。位于心包者直径可达10cm以上。脂肪瘤除非位于脏层或壁层心包者，通常无症状。少数也可出现心前区疼痛、心包积液、期前收缩、心绞痛，心脏扩大及陈旧性心肌梗死等症状和体征。$xzzfl
新生儿心肌炎$新生儿心肌炎是在新生儿期由多种因素引起的局灶性或弥漫性心肌间质炎性渗出、心肌纤维变性溶解和坏死，导致不同程度的心肌功能障碍和全身症状的疾病。临床表现不典型，较难早期发现，而易延误治疗，病死率高应引起重视。$xsexjy
胸痹$胸痹心痛是由于正气亏虚，饮食、情志、寒邪等所引起的以痰浊、瘀血、气滞、寒凝痹阻心脉，以膻中或左胸部发作性憋闷、疼痛为主要临表现的一种病证。$xiongbi
胸壁深部软组织感染$胸壁深部软组织感染是指因外伤、表皮急性化脓性感染、急性化脓性乳腺炎、脓胸及脓毒血症引起，发生在疏松结缔组织的炎症。临床表现为局部红肿热痛，活动障碍。治疗以抗感染为主，必要时切开引流。$xbsbrzzgr
胸部放线菌病$胸部放线菌病是指由放线菌感染引起的慢性化脓性肉芽肿性疾病。放线菌常寄生在人口腔内，为条件致病菌，当人体抵抗力下降时可诱发本病。$xbfxjb
心气虚$心气虚指由发汗、泻下太过，或劳心过度，心气耗损或年老脏气日衰、病后体虚所致。表现为心悸，气短(活动时加剧)，自汗，胸闷不舒或痛，面色苍白，体倦乏力，舌质淡，舌体胖嫩，苔白，脉虚等。治宜益气养血为主。$xinqixu
心原性肝硬化$心原性肝硬化，又称之为“槟榔肝”。由于右心衰竭，静脉回流受阻，引起肝脏淤血，进而出现肝脏肿大，同时使肝细胞缺血得不到营养而坏死，导致肝脏纤维化及结节形成。 此病是心衰引起，改善心功能，可使肝脏疾病稳定而不发展。心原性肝硬化系慢性充血性心力衰竭反复发作所致。长期淤血与缺氧，致使肝脏网状纤维组织增生主要是肝小叶中央呈现星芒状纤维化，纤维组织把肝小叶分割形成不规整细胞团，即假小叶形成。$xyxgyh
心脏转移性恶性黑色素瘤$心脏恶性转移瘤，于1700年Boneti首先进行过描述，1867年Prudhomme首次报道1例恶性黑色素瘤转移心脏，由于诊断技术的进步和尸检工作加强，报道病例数逐渐增多。心脏转移不广泛时常无临床表现，甚至有严重心肌破坏者却临床表现不显著。呼吸困难或急促、心动过速、心脏收缩期杂音、水肿、心包积液等也是常有的症状。$xzzyxexhssl
心阳虚$心阳虚，中医术语，即“心阳不振”。是心气虚的重症。除了心气虚的症状外，还有四肢厥冷，大汗出，心悸加重，甚至昏迷不醒，脉微欲绝。多见于心力衰竭或休克等病症。$xinyangxu
纤维化综合征$纤维化综合征又称多灶性硬化症，系一种非感染性肉芽肿病。其特征为多器官系统进行性纤维组织增生硬化，其中以输尿管周围纤维化所致肾盂积水为最常见，其次为纤维增生性纵隔炎和纤维硬化性胆管炎，也可累及其他器官系统本综合征可发生于数个器官系统，也可表现为一个器官受累。$xwhzhz
新生儿获得性免疫缺陷综合征$人类免疫缺陷病毒感染艾滋病(AIDS)又称获得性免疫缺陷综合征 (acquired immunodeficiency syndrome，AIDS)，是由人类免疫缺陷病毒(human immunodeficiency virus，HIV)引起的严重传染病，主要使体内CD4淋巴细胞受损，导致全身免疫功能缺陷，继发各种机会感染和肿瘤而致死。$xsehdxmyqxzhz
新生儿先天性膈疝$先天性膈疝(congenital diaphragmatic hernia，CDH)是由于胚胎时期膈肌闭合不全，至单侧或双侧膈肌缺陷，部分腹部脏器通过缺损处进入胸腔，造成解剖关系异常的一种疾病，分胸腹裂孔疝、食管裂孔疝和先天性胸骨后疝。$xsextx
心脏神经症$心脏神经症亦称心脏神经官能症，是神经症的一种特殊类型，以心悸、胸痛、气短、乏力为主要表现，伴有其他神经症为特征，是临床上常见的心血管疾病之一。$xzsjz
心脏骤停与心肺脑复苏$心脏骤停是指各种原因引起的心脏突然停止跳动，有效泵血功能消失，引起全身严重缺氧、缺血。临床表现为扪不到大动脉搏动和心音消失;继之意识丧失，呼吸停止，瞳孔散大，若不及时抢救可引起死亡。一般认为，心脏停搏5～10s可出现眩晕或晕厥，超过15s可出现晕厥和抽搐，超过20s可出现昏迷;若心搏停止超过5min常可造成大脑严重损伤或死亡，即使复跳也往往会遗留不同程度的后遗症。因此，心脏骤停是临床上最危重的急症，必须争分夺秒积极抢救。$xzztyxfnfs
血管神经性水肿$ 血管神经性水肿(angioneurotic edema)是一种发生于皮下疏松组织或黏膜的局限性水肿，为一种暂时性、局限性、无痛性皮下黏膜下水肿，好发于上唇。可分为获得性和遗传性两种类型。$xgsjxsz
血痹$血痹是发生于肢端的一种血管性疾病，多由四肢末端动脉发生阵发性痉挛，使皮肤因缺血而成苍白色或局部缺氧而发绀。似属于祖国医学“四肢逆冷”的证候范围。如《诸病源候论著》虚劳四肢逆冷候记载：“经脉所行皆起于手足，虚劳则血气衰损，不能温其四肢，故四肢逆冷也”。$xuebi
Ⅰ型超敏反应性疾病$与Ⅰ型超敏反应有关的疾病包括特应性疾病、变应性鼻炎、过敏性结膜炎、特应性皮炎和过敏性哮喘(外源性)和一些荨麻疹、胃肠道食物反应和全身性过敏反应。哮喘的病因虽然还未阐明，其发病率明显增加。近年来已注意到Ⅰ型超敏反应明显的增加与接触胶乳物品的溶于水的蛋白有关。$xcmfyxjb
胸部阿米巴病$阿米巴病是溶组织阿米巴原虫引起，其在人体有滋养体和包囊两种基本形式，包囊具有传染性被人误食后，滋养体破囊而出鶒在肠腔生长和肠壁内繁殖引起肠壁溃疡，导致阿米巴痢疾。在内环境适宜时阿米巴滋养体可随血液循环到肝脏、肺、脑组织，引起阿米巴肝脓肿、肺脓肿和脑脓肿。$xbambb
胸降主动脉动脉瘤$胸降主动脉动脉瘤是胸主动脉动脉瘤中最常见的类型，发生在近段降主动脉，位于左锁骨下动脉的远侧，病变的主动脉多呈梭状扩大，长度不一，有时可涉及降主动脉全长甚或延伸入腹主动脉近段。主要由动脉粥样硬化病变引起，其他如动脉中层坏死、创伤和细菌性感染等也可以导致降主动脉瘤的形成。本病发展缓慢，早期可无任何症状，动脉瘤长大后可压迫周围组织产生相应症状，最终穿破血管，出血致死。$xjzdmdml
新生儿心律失常$新生儿心律失常主要由折返机制造成，少数为自律性增高或平行心律，小儿症状较成人为轻，常缺乏主诉，个别年长儿可叙述心悸、胸闷、不适。早搏次数因人而异，同一患儿在不同时间亦可有较大出入。某些患儿于运动后心率增快时早搏减少，但也有反而增多者。本病为对药物反映良好的儿科急症之一，若不及时治疗易致心力衰竭。$xsexlsc
吸收不良综合征$吸收不良综合征是指各种原因的小肠营养物质吸收不良所引起的综合征。营养物质的吸收必须经过充分的消化作用。因此，广义的吸收不良综合征包括消化不良与吸收不良，故又称为“消化吸收不良综合征”。许多疾病可引起本综合征，但其临床表现及实验检查结果往往相似。吸收不良包括各种营养物质，其中脂肪吸收障碍最具特征。$xsblzhz
新生儿呼吸暂停$新生儿呼吸暂停是指早产儿呼吸停止超过20秒，足月小儿呼吸停止超过15秒;或呼吸停止不超过15～20秒，但伴有心跳减慢，皮肤青紫或苍白，肌肉张力减低。如果呼吸停止5～10秒以后又出现呼吸，不伴有心跳减慢、皮肤青紫或苍白等表现称为周期性呼吸。周期性呼吸是良性的，因呼吸停止时间短，故不影响气体交换。而呼吸暂停是一种严重现象，如不及时处理，长时间缺氧，可引起脑损害，对将来小儿智力发育有影响。呼吸暂停多见于早产儿，其发病率可高达50%～60%，胎龄越小发病率越高。$xsehxzt
休克型肺炎$休克型肺炎是指伴有休克的一种重症肺炎，多由毒力极强的革兰阳性或阴性菌感染所致，病情严重，进展迅速。常发生各种严重并发症，如不及时救治，可危及生命。$xkxfy
胸部丝虫病$ 胸部丝虫病(filariasis thorax)是由班氏丝虫、马来丝虫及犬恶丝虫或微丝蚴在胸部淋巴管内寄生引起淋巴道阻塞、引流障碍，或由微丝蚴血症或丝虫热所致的胸部器官病变；或虽无明显临床症状，但在胸水、痰、淋巴结等处找到丝虫或微丝蚴者称之。临床上常有发热、咳嗽、血痰、胸痛、气急、哮喘、乳糜痰、乳糜胸水、血嗜酸粒细胞增多、丝虫结节或丝虫性肉芽肿等。$xbscb
细菌性肝脓肿$细菌性肝脓肿是指由化脓性细菌侵入肝脏形成的肝内化脓性感染病灶。临床上主要以寒战、高热、肝区疼痛、肝大和局部压痛为主要表现。全身性细菌感染，特别是腹腔内感染时，细菌可侵入肝脏，如病人抵抗力弱，就可能发生肝脓肿。本病多见于男性，男女发病率之比约为2：1。近年来本病的性别差异已不明显，这与女性胆道疾病的发病率较高有关，而胆源性肝脓肿在化脓性肝脓肿中比例最高。$xjxgnz
虚喘$虚喘，病证名。因正气虚衰所致的气喘。见《丹溪心法•喘》。由年老体弱，喘病久延，或大病后真元耗损，肺脾气虚，肾气不纳，或久服攻伐之药，损伤真气而成。《景岳全书•喘促》：“虚喘者，气短而不续”，“慌张气怯，声低息短，皇皇然若气欲断，提之若不能升，吞之若不相及，劳动则甚，而惟急促似喘，但得引长一息为快也。”一般起病较缓，病程较长。由于病因和见症的不同，又分为气虚喘、阴虚喘、真元耗损喘、胃虚喘等。$xuchuan
新生儿湿肺$新生儿湿肺又称新生儿暂时性呼吸困难或第Ⅱ型呼吸窘迫综合征，是一种自限性疾病。出生后出现短暂性气促，与新生儿呼吸窘迫综合征及羊水吸入综合征稍相似，但多见于足月儿或足月剖宫产儿，其症状很快消失，预后良好。$xsesf
下消化道出血$下消化道出血是指距十二指肠悬韧带50cm以下的肠段，包括空肠、回肠、结肠以及直肠病变引起的出血，习惯上不包括痔、肛裂引起的出血在内，其临床表现以便血为主，轻者仅呈粪便潜血或黑粪，出血量大则排出鲜血便，重者出现休克。$xxhdcx
血疸$血疸又名血黄。血疸是因输血、某些药物、蛇毒、疟疾等引起溶血所致。以黄疸，面白，头晕等为主要表现的疸病类疾病。本病即西医学所说的溶血性黄疸。胎黄、蚕豆黄亦属血疸，但已另立病名。$xue
血管运动性鼻炎$血管运动性鼻炎（vasomotor rhinitis）是神经内分泌对鼻粘膜血管、腺体功能调节失衡而引起的一种高反应性鼻病。本病病理机制错综复杂，许多环节仍不甚清楚，故给临床确切诊断和有效治疗带来一定困难。发病无显著性别差异，儿童很少有血管运动性鼻炎发生。$xgydxby
先天性肠闭锁与狭窄$先天性肠闭锁与狭窄是指胚胎期肠管发育在再管化过程中部分肠道终止发育造成肠腔完全或部分阻塞。完全阻塞为闭锁，部分阻塞则为狭窄，可发生于肠道任何部位，但以回肠最多见，十二指肠次之，结肠罕见。是新生儿常见的肠梗阻原因之一。$xtxcbsyxz
胸骨裂$胚胎时期,胸骨始基形成左右胸骨板。约在第9～10周时,两侧胸骨板在中线相互融合形成整体胸骨。如果胚胎发育过程中未能完成此种融合,或仅部分融合,则形成胸骨裂。按裂隙的部位与程度,可分为上段胸骨裂、下段胸骨裂和全胸骨裂。$xionggulie
胸主动脉夹层动脉瘤$胸主动脉夹层动脉瘤是主动脉血流通过内膜破裂处进入主动脉壁，在主动脉壁内形成血肿，血肿扩大时，将主动脉壁中层剥离成为内、外两层，称为主动脉夹层动脉瘤。主动脉夹层动脉瘤的发病率，每年每百万人口为5～10例。男女之比为3：1，发病年龄大多数在40岁以上。$xzdmjcdml
先天性肠旋转异常$肠旋转异常是指在胚胎期中肠发育过程中，以肠系膜上动脉为轴心的旋转运动不完全或异常，使肠道位置发生变异和肠系膜附着不全，从而引起肠梗阻或肠扭转，大概在6000个出生婴儿中有1例。多数在新生儿期出现症状，少数在婴儿或儿童期发病。男性发病率比女性高1倍引。$xtxcxzyc
血劳$血劳指因先后天亏损，血液生化不足，或因失血、溶血等耗伤血液，以致营血亏少，脏器失其濡养。以面白舌淡，眩晕心悸，血红细胞少，血红蛋白量低为主要表现的劳病类疾病。本病相当于西医学所说的贫血，如缺铁性、失血性贫血，或慢性溶血性贫血等。$xuelao
先天性肝囊肿$先天性肝囊肿(congenital cyst of liver)是常见的临床肝脏良性疾病，隶属于先天性发育异常，临床上常将其分为多发性肝囊肿或多囊肝(multiple cysts or polycystic disease of liver)及单发性肝囊肿。$xtxgnz
血栓闭塞性脉管炎$血栓闭塞性脉管炎是一种少见的慢性复发性中、小动脉和静脉的节段性炎症性疾病，下肢多见。表现为患肢缺血、疼痛、间歇性跛行、足背动脉搏动减弱或消失和游走性表浅静脉炎，严重者有肢端溃疡和坏死。$xsbsxmgy
西伯利亚立克次体斑疹热$西伯利亚立克次体斑疹热(英文名：Rickettsiasibericaspottedfever;别名：西伯利亚立克次氏体斑疹热、北亚立克次氏体斑疹热、北亚立克次体斑疹热、北亚蜱媒立克次体病、北亚蜱传斑疹伤寒、北亚蜱传斑点热、北亚热、北亚斑点热)，是斑点热类立克次体病的一种，由西伯利亚立克次体通过硬蜱传播引起的自然疫源性疾病临床特点有发热、初疮舔局部淋巴结肿大及皮疹等。$xblylkctbzr
血证$血证，凡由多种原因引起火热熏灼或气虚不摄，致使血液不循常道，或上溢于口鼻诸窍，或下泄于前后二阴，或渗出于肌肤所形成的疾患，统称为血证。也就是说，非生理性的出血性疾患，称为血证。在古代医籍中，亦称为血病或失血。$xuezheng
先天性肝纤维化$先天性肝纤维化为一种罕见的遗传性先天性畸形，以门管区结缔组织增生、小胆管增生为特征，病程后期一般均会导致门脉高压症，50%的患者可因消化道大出血死亡。$xtxgxwh
先天性胆总管囊肿$先天性胆总管囊肿又称胆总管扩张症，是以胆总管囊肿或梭状扩张，伴有或不伴有肝内胆管扩张为特点的胆道畸形，是最常见的一种先天性异常，也为先天性肝胆系统囊肿中最多见的一种疾病，可同时存在其他病变。一般认为亚洲人群中的发病率明显高于欧美，多在婴儿和儿童期发现。女性发病高于男性，占总发病率的60%～80%。$xtxdzgnz
先天性非溶血性黄疸$先天性非溶血性黄疸(Gilbert综合征)，是一组综合的病症，系1092年法国医师Gilbert首先报告,为非溶血性、非结合性胆红素血症所致的黄疸。先天性患者家族中有25%～50%的人有此病，为常染色体显性遗传病。从严格的定义讲，其特点为非溶血性，非结合性高胆红素血症，而血清胆酸正常，肝功能正常。$xtxfrxxh
腺病毒性肠炎$腺病毒性肠炎由腺病毒感染所引起。肠腺病毒主要感染空肠和回肠。肠黏膜上皮细胞绒毛变小、变短、细胞变性、溶解，肠固有层有单核细胞浸润。导致小肠吸收功能障碍，引起渗透压性腹泻。$xbdxcy
先天性梅毒性肝硬化$先天性梅毒患者中80%累及肝脏，可能系梅毒螺旋体透过胎盘，进入脐静脉最后到达肝脏，先天性梅毒患儿血清学检查为阳性。临床表现为食欲下降、消瘦乏力、腹痛、腹泻、牙龈出血、鼻出血、发热、黄疸、脾大、腹壁静脉曲张、腹腔积液等。$xtxmdxgyh
小肠瘘$小肠外瘘是指穿破腹壁与外界相通的肠瘘，以往多因为腹部创伤引起。近年来由于腹部手术范围的扩大、病情的复杂、手术难度的增加以及围术期的放疗、化疗等应用，小肠瘘70%～90%系医源性的，即手术引起的。20世纪60年代其病死率为50%～60%，以后治愈率逐步提高，迄今各治疗中心的治愈率已达 80%～90%，这是由于应用了有效的营养支持、重视病人的整体情况和加强监测、维持内稳态的平衡和有效应用抗生素等的结果。但是10%～20%的病死率仍偏高，对这一问题仍需强调预防并进一步提高其疗效。$xiaochang
消化系癌伴血液病综合征$消化系癌伴血液病综合征系指消化系的某些癌肿，如胃癌、结肠癌、胰腺癌、肝癌及胆囊癌等，常伴有微血管病性溶血、血液细胞成份增多与减少所引起的类似于血液病的一组症候群。$xhxabxybzhz
小肠损伤$小肠在腹腔内占据的位置最大、分布面广、相对表浅、缺少骨骼的保护容易受到损伤。在开放性损伤中小肠损伤率占25%～30%，闭合性损伤中占15%～20%。腹部的任何损伤需要探查时，均要认真、细致、规律地进行小肠损伤的检查。$xcss
先天性胃出口梗阻$先天性胃出口梗阻(congenital gastric outlet obstruction)指幽门窦部或幽门梗阻，发病率占先天性胃肠道闭锁的1%，可分为4种类型：幽门窦部断裂闭锁(1%)、幽门断裂闭锁(27%)、幽门膜式闭锁或狭窄(67%)、幽门窦部膜式闭锁或狭窄(5%)。$xtxwckgz
消化道憩室病$消化道憩室病是指消化道的局部囊样膨出，有真性与假性两种。前者指全层膨出，后者仅有黏膜与黏膜下层而无肌层膨出，绝大多数憩室向消化道腔外膨出，极少数向腔内膨出，称腔内憩。多个憩室同时存在称为憩室病。本病见于全消化道，以结肠为最常见，十二指肠次之，胃憩室最少见。有症状或并发症的憩室病称为症状性憩室或憩室性疾病，需要治疗。$xhdsb
小肠虚寒$小肠虚寒指寒邪伤于小肠或小肠功能低下的病变，临床表现多兼见脾虚证候，如小腹时常隐痛，痛时喜按，肠鸣泄泻，小便频数不利，舌淡苔白，脉缓弱等。$xcxh
先天性食管狭窄$先天性食管狭窄(congenital esophagostenosis，CES)是指生后即已存在的因食管壁结构内在狭窄的畸形。在临床上十分罕见，多于幼年时发病，常需要手术治疗。临床上应注意与继发的食管狭窄相区别。$xtxsgxz
小肠过敏性紫癜$过敏性紫癜是临床上较常见的一种变态反应性出血性疾病，病变主要累及毛细血管壁，临床特点常见为皮肤紫癜，同时也可伴有胃肠道(主要为小肠)、肾脏及关节等器官的症状。因此，小肠过敏性紫癜实际上是过敏性紫癜在胃肠道的临床表现之一。本病可在各年龄组发病，主要发生在2～7岁的儿童，男性较女性多见。$xcgmxz
消化系统疾病伴发的精神障碍$本世纪50年代以来有关肝病引起的脑症状屡有报道。我国学者自1963年以来也陆续报道了有关肝性脑病的早期和不同肝病的精神障碍。肝性脑病(hepatic encephalopathy)又称肝脑综合征，是由严重肝病引起的，以代谢紊乱为基础，以严重的躯体症状和神经精神症状为突出特征的综合征。因为肝功能与脑的关系非常密切，一旦肝功能严重受损，临床上便可出现精神症状。精神症状以意识障碍和昏迷为主要表现。$xhxtjbbfdjsza
小肠吸收不良综合征$系各种原因引起的小肠消化，吸收功能减损，以致营养物质不能正常吸收，而从粪便中排泄，引起营养缺乏的临床综合征群，亦称消化吸收不良综合征。由于患者多有腹泻，粪便稀薄而量多，且含有较多油脂，又称脂肪泻。$xcxsblzhz
小儿X-连锁淋巴组织增生性疾病$X-连锁淋巴组织增生性疾病(X-linked lymph proliferative disease，XLP)为一种T、B细胞均发生缺陷的联合免疫缺陷病，Epstein-Barr病毒(EBV)感染可加重该病的病程。$xexlslbzzzsxjb
先天性直肠肛门畸形$先天性直肠肛门发育畸形非常多见，并且类型众多，直肠盲端和瘘管的位置各异。其发病率在新生儿中为1∶1500～5000，占消化道畸形的首位。男性多于女性，高位畸形在男性约占50%，女性占20%。各种瘘管的发生率在女性为90%，男性为70%。合并其它先天性畸形的发生率约有30～50%，且常为多发性畸形。有家族史者少见，仅1%。有遗传性，但遗传方式尚无定论。$xtxzcgmjx
消化道重复畸形$消化道重复畸形是指附着于消化道系膜侧的，具有与消化道相同特性的球形或管形空腔肿物，是一种比较少见的先天性畸形。可发生在消化道的任何部位，但以回肠发病最多，其次是食管、结肠、十二指肠、胃、直肠等。可表现为腹痛、腹部包块、反复暗红血便或鲜红便，并可出现不同程度的贫血症状。$xhdzfjx
小儿贲门失弛缓症$小儿贲门失弛缓症又称贲门痉挛、巨食管，是由于食管贲门部的神经肌肉功能障碍所致的食管功能性疾病。其主要特征是食管缺乏蠕动，食管下端括约肌(LES)高压和对吞咽动作的松弛反应减弱。临床表现为吞咽困难、胸骨后疼痛、食物反流以及因食物反流误吸入气管所致咳嗽、肺部感染等症状。本病为一种少见病，可发生于任何年龄，儿童很少发病，5%的患儿在成年之前发病。$xemschz
小肠异物$小肠内异物多为误吞或故意吞服的各种物品，前者多见于儿童、精神异常或戴义齿者，后者多见于企图自杀者。起的临床症状与异物的长短、大小、形状、质地和重量等密切相关。可出现腹胀、便秘，甚至呕吐；异物刺入或嵌入肠壁，可引起腹痛、感染和发热；异物损伤肠黏膜，可引起溃疡和出血。$xcyw
小儿肠吸收不良综合征$肠吸收不良综合征(malabsorption syndrome)指小肠消化及(或)吸收功能减退，使肠腔内一种或多种营养成分不能被顺利转运至体内，而从粪便中排出，使患儿发生营养缺乏。常为多种营养成分均有不同程度吸收障碍。某种营养成分吸收不良常各有其特异的临床表现。$xecxsblzhz
先天性胃壁肌层缺损$先天性胃壁肌层缺损指胚胎发育障碍所致胃壁肌层缺损。较少见，常在发生胃穿孔后才就诊，大多于生后3～5天即发生穿孔，主要见于新生儿早期，且多发生于早产儿。$xtxwbjcqs
小肠结肠炎耶尔森菌肠炎$小肠结肠炎耶尔森菌肠炎是由小肠结肠炎耶尔森菌引起的一种人畜共患感染病。临床表现以急性胃肠炎、小肠结肠炎和败血症等类型为主。亦有急性阑尾炎、脑膜炎、多发性关节炎、猩红热型、黄疸型和淋巴细胞白血病等多种临床类型，部分病例有慢性倾向。$xcjcyyesjcy
消化性溃疡$消化性溃疡主要指发生于胃和十二指肠的慢性溃疡，是一多发病、常见病。溃疡的形成有各种因素，其中酸性胃液对黏膜的消化作用是溃疡形成的基本因素，因此得名。酸性胃液接触的任何部位，如食管下段、胃肠吻合术后吻合口、空肠以及具有异位胃黏膜的Meckel憩室，绝大多数的溃疡发生于十二指肠和胃，故又称胃、十二指肠溃疡。$xhxky
小儿汞中毒$小儿汞中毒主要由于误服或服用过量含汞药物所致。汞(Hg)是银白色液态金属，俗称水银，有流动性，在常温下具有易蒸发的特性。汞及其化合物均有毒性，用量过大或持续应用时间过长均可发生汞中毒。金属汞一般不作为药物使用，仅在牙科中作为补牙的原材料，而且是以汞与其他金属材料的化合状态使用，不会被机体所吸收。含汞药物甚多，如升汞、朱砂、大升丹、小升丹、汞粉、红汞等，部分中药中亦含有汞化合物，多为氧化汞。$xegzd
小儿家族性非溶血性黄疸综合征$小儿家族性非溶血性黄疸综合征是一种常染色体显性遗传疾病，因游离胆红素转化为结合型胆红素过程中有先天性缺陷，导致黄疸。男女均可患病，男女之比为4：1。$xejzxfrxxhzhz
小肠系膜损伤$小肠及其系膜在腹腔内所占体积大、分布广、又缺乏坚强的保护，易受损伤，约占腹部脏器伤的1/4，战时居腹内脏器伤之首位。$xcxmss
小儿便秘$小儿便秘指大便干燥、坚硬，秘结不通，排便时间间隔较久(>2天)，或虽有便意而排不出大便。小儿在不同年龄有着不同的便秘原因，找到原因后在进行对因治疗是比较妥当的，另外把孩子的生活安排得有规律些，让孩子多吃青菜，水果，多喝水和多吃些脂肪类食品。如果婴儿饮食太少，消化后的余渣就少，自然大便也少。奶中糖量不足，可以便大便干燥。如长期饮食不足，则形成营养不良，腹肌和肠肌缺乏力量，不能解出大便，可出现顽固性便秘。大便的性质与食物成分有关，如果食物含有多量的蛋白质而缺少碳水化合物$xebm
小袋纤毛虫病$小袋纤毛虫病(balantidiasis coli)是由结肠小袋纤毛虫(balantidium coli)寄生在人体结肠引起的一种常见寄生原虫性疾病。临床表现为腹痛、腹泻、黏液脓血便、里急后重、发热等，慢性迁延性病人则表现为便秘与腹泻交替或周期性腹泻。目前我国已有22个省、市、自治区证实有本病存在。$xdxmcb
小儿慢性充血性脾肿大$小儿慢性充血性脾肿大，又称门静脉高压症或班替综合征，是一种原因不明、充血性慢性进行性疾病，多见于年长儿。慢性充血性脾肿大症主要是由门静脉高压症引起的，临床特点为慢性进行性脾脏肿大、进行性贫血，白细胞及血小板减少和消化道出血为主要表现，晚期出现腹水，黄疸，肝功能障碍和肝硬化等征象。最近发现本病征往往与门脉高压并发，但目前认为脾肿大与“脾功能亢进”并非只是由于充血所致，因门脉减压之后仍可继续有脾肿大及脾功能亢进存在。$xemxcxxpzd
小儿腹胀$ 正常的新生儿，尤其是早产儿，在喂奶后常可见到轻度或较明显的腹部隆起，有时还有溢乳，但宝宝安静，腹部柔软，摸不到肿块，排便正常，生长发育良好，这是通常所说的“生理性腹胀”。是由于新生儿腹壁肌肉薄，张力低下，且消化道产气较多所致。但如果腹胀明显，伴有频繁呕吐、宝宝精神差、不吃奶、腹壁较硬、发亮、发红，有的可见到小血管显露(医学上称为静脉曲张)、可摸到肿块;有的伴有黄疸，解白色大便、血便、柏油样大便，发热或上述的“五不”症状，这些都是疾病的表现，严重而顽固的腹胀往往表示病情危重，应尽快到医院诊治。$xefz
Ⅳ型肾小管性酸中毒$Ⅳ型肾小管性酸中毒(type Ⅳ renal tubular acidosis)，又称高血钾型肾小管性酸中毒。是醛固酮不足或拮抗所致。其临床特征是高血钾、高血氯性酸中毒，尿铵排出减少、肾丢失盐及中度肾小球滤过功能减退。$xsxgxszd
小儿肠系膜淋巴结结核$肠系膜淋巴结结核在小儿较多见。可能为肠道原发复合征的部分表现，肠原发灶可很快被吸收，但肿大且干酪样变的肠系膜淋巴结则可长期存在。也可由淋巴或血行播散而来，多与胸腔内淋巴结结核或全身粟粒结核病同时存在。有时肠系膜淋巴结结核为主要表现，而其他部位的结核并不明显，此时应作为单独的病例诊断。$xecxmlbjjh
消中$中消 病名。又称消中、?中、消脾。以善肌多食，形体消瘦为主要证候，或见小便甜。中消，属于消渴病的一种。《证治汇补·消渴章》：“上消者心也，多饮少食，大便如常，溺多而频。中消者脾也，善渴善饥，能食而瘦，溺赤便闭。下消者肾也，精枯髓竭，引水自救，随即溺下，稠浊如膏。”$xiaozhong
小儿呕吐$ 呕吐是小儿时期常见的临床症状，不同年龄不同种疾病均可引起呕吐。由于食管、胃或肠道呈逆蠕动并伴有腹肌强力痉挛和收缩，迫使食道和胃内内容物从口和鼻涌出。呕吐可以是独立的症状，也可是原发病的伴随症状。单纯呕吐把吃进过多生、冷食物及腐败有毒食品吐出来，也是机体一种保护功能。遇到孩子出现呕吐不要惊慌，观察病情，正确护理。宝宝在新生儿期出现呕吐可能有食管闭锁、胃扭转、幽门痉挛、幽门瓣膜、十二指肠闭锁或狭窄环状胰腺、肠旋转不良、空回肠闭锁或狭窄、直肠肛门畸形(包括肛门闭锁或狭窄等)、消化道重复畸形及胎粪性腹膜炎$xeot
小儿慢性胰腺炎$小儿慢性胰腺炎是指胰腺局部或弥漫性的慢性进行性炎症。该病具有进行性、持续性及不可逆性。日益加重的胰实质损害，导致胰腺内、外分泌功能进行性衰退。根据患儿有典型的胰腺炎病史，以及影像学上有慢性征象，小儿慢性胰腺炎很容易诊断。治疗的主要目的是减轻症状和控制并发证。多采用内科治疗，具备特定指征的患儿可手术治疗。$xemxyxy
小儿动脉肝脏发育异常综合征$动脉肝脏发育异常综合征即动脉-肝发育不良综合征(arteriohepatic dysplasia syndrome)又称胆汁淤积综合征、Alagille综合征。本病征为遗传性疾病，属常染色体显性遗传，有家族发病倾向。$xedmgzfyyczhz
小儿半乳糖血症$小儿半乳糖血症系半乳糖-1-磷酸尿苷酸转移酶(Gal-1-PUT)缺乏所引起的先天性代谢紊乱性疾病。半乳糖分解代谢中的这3种酶(激酶、转移酶和异构酶)的先天性缺陷临床均已发现，其中以半乳糖-1-磷酸尿苷转移酶缺陷较为多见。$xebrtxz
小儿贾第虫病$蓝氏贾第鞭毛虫病现通称贾第虫病(giardiasis)，是由蓝氏贾第鞭毛虫(giardia lambila)寄生在人体小肠引起的原虫性疾患。临床上以腹泻、腹痛及腹胀等为主要表现，并可引起胆囊炎、胆管炎及肝脏损害。本病除地方性流行外，还可导致水源性暴发性流行。在旅游者中感染也很常见。$xejdcb
小儿盘肠气痛$小儿盘肠气痛是以小儿突发性腹部绞痛，腰腿弯曲，啼哭不休为主要特征的病证。突发性腹部绞痛、曲腰、啼叫为临床特征的儿科病证。多见于新生儿及婴幼儿。腹部受寒、过食冷饮、喂奶过多或奶中含糖太高等，均可诱发此病。多数小儿偶然发作一二次即自愈，亦有少数小儿时发时愈，迁延数年。治疗以温中散寒、行气止痛为主。相当于西医中的幼儿腹痛。$xepcqt
小儿肠套叠$肠套叠是指一段肠管套入与其相连的肠腔内，并导致肠内容物通过障碍。临床上常见的是急性肠套叠，慢性肠套叠一般为继发性。急性肠套叠最多见于婴儿期，以4～10个月婴儿多见，2岁以后随年龄增长发病逐年减少。男女之比为2～3:1。肠套叠一年四季均有发病，以春末夏初发病率最高，可能与上呼吸道感染及病毒感染有关。在我国发病率较高，占婴儿肠梗阻的首位。$xectd
小儿疳痢$小儿疳痢，经外穴别名。见《腧穴学概论》。即小儿疳瘦。。《太平圣惠方》：“黄帝疗小儿疳痢，脱肛体瘦，渴饮，形容瘦瘁，诸般医治不差者，灸尾翠骨上三寸骨陷间三壮，炷如小麦大。”近代《经穴治疗学》列作经外穴，名小儿疳瘦;《腧穴学概要》称小儿疳痢。在尾骨尖端直上3寸处。主治小儿疳积羸瘦，消化不良，腹痛下痢，脱肛等。沿皮刺0.5-1寸。艾炷灸3-7壮;或艾条灸5-15分钟。$xel
小儿急性胰腺炎$急性胰腺炎是由于各种原因引起胰腺消化酶在胰腺内被激活,而发生胰腺自身消化的化学性炎症为主的疾病。其发病原因多种多样，共同特征为突然发作的上腹剧痛、呕吐和血清淀粉酶增高。发病与胰液外溢入胰腺间质及其周围组织有关,疾病初期常易被忽视或误诊。在临床上根据其严重程度，可分为轻型和重型两大类。急性胰腺炎在小儿时期并不多见，但在新生儿时期可发生。新生儿急性胰腺炎的表现与其他年龄组的表现相似，只是不能陈述腹痛，可有黄疸加深及腹胀。$xejxyxy
小儿回盲肠综合征$小儿回盲肠综合征，又称粒细胞减少性肠病、粒细胞减少性小肠结肠炎，亦有称之为白血病合并盲肠炎，白血病及其他血液系统恶性病变，如恶性淋巴瘤、多发性骨髓瘤，再生障碍性贫血，周期性粒细胞减少症等患儿可合并小儿回盲肠综合征。病变可累及回肠末端、盲肠，阑尾及右半结肠。临床主要表现为粒细胞减少期间的发热，腹痛，腹胀，腹泻，血便、恶心、呕吐等。$xehmczhz
小儿肠旋转不良$小儿肠旋转不良是指胚胎期肠管以及肠系膜上动脉为轴心的旋转运动发生障碍，导致肠管位置发生变异及肠系膜附着不全，易引起肠梗阻的一种先天性疾病，是小肠旋转及固定异常是宫内小肠发育过程受扰而致的解剖学异常，并可威胁生命。大多在婴儿及儿童期出现症状。出生后可引起完全或不完全性肠梗阻，多发于新生儿期(占74%)，是造成新生儿肠梗阻的常见原因之一。均应早期手术治疗。$xecxzbl
小儿霉甘蔗中毒$霉变甘蔗中毒(mildewed bagasse poisoning)是由于食用霉变甘蔗而引起的中枢神经系统中毒性疾病。多发生在2～3月的北方地区，因产自南方的甘蔗11月份收割后运到北方，储存在仓库、地窖等地方堆放过冬，第2年春天销售时部分霉变。其病原菌是节菱孢，产生的毒素主要损害中枢神经系统。$xemgzzd
小儿功能性消化不良$功能性消化不良是指患儿有持续存在或反复发作的上腹痛、腹胀、早饱、嗳气、厌食、烧心、反酸、恶心、呕吐等消化功能障碍症状，但经各项检查未发现器质性疾病，是小儿消化内科最常见的临床综合征。功能性消化不良的患儿主诉各异，又缺乏肯定的特异的病理生理基础。因此，对这一疾病曾有许多名称，主要有①功能性消化不良;②非溃疡性消化不良;③特发性消化不良;④原发性消化不良;⑤胀气性消化不良;⑥上腹不适综合征等。而“功能性消化不良”尤为常用。患儿消瘦、营养不良、抵抗力差。对患该病的患儿，医生要在排除消化道器质性疾病的基础上$xegnxxhbl
小儿腹泻病$小儿腹泻，是多病原、多因素引起的以腹泻为主的一组疾病。主要特点为大便次数增多和性状改变，可伴有发热、呕吐、腹痛等症状及不同程度水、电解质、酸碱平衡紊乱。病原可由病毒(主要为人类轮状病毒及其他肠道病毒)、细菌(致病性大肠杆菌、产毒性大肠杆菌、出血性大肠杆菌、侵袭性大肠杆菌以及鼠伤寒沙门氏菌、空肠弯曲菌、耶氏菌、金葡菌等)、寄生虫、真菌等引起。肠道外感染、滥用抗生素所致的肠道菌群紊乱、过敏、喂养不当及气候因素也可致病。是2岁以下婴幼儿的常见病。$xefxb
小儿片吸虫病$小儿片吸虫病是由肝片形吸虫和巨片形吸虫寄生于草食性哺乳动物的肝胆管内，或人体而引起人兽共患寄生虫病，是牛、羊等动物严重的寄生虫病之一，感染率高达20%～60%，严重危害畜牧业发展。对终宿主选择不严格，人体并非其适宜宿主，故异位寄生较多，临床表现较为复杂多样，并较为严重，主要由幼虫在腹腔及肝脏所造成的急性期表现及由成虫所致胆管炎症和增生为主的慢性期表现。$xepxcb
小儿丁型病毒性肝炎$丁型病毒性肝炎(viral hepatitis type D)是由丁型肝炎病毒(HDV)引起的急性和慢性肝脏炎症病变。HDV是一种缺陷病毒，只能存在于HBV感染的人及某些嗜肝DNA病毒表面抗原阳性的动物中，极少有单独HDV感染。丁型肝炎的临床表现在一定程度上取决于同时伴随的HBV感染状态。$xedxbdxgy
小儿急性胆囊炎$急性胆囊炎是胆囊发生的急性化学性和/或细菌性炎症，小儿急性胆囊炎临床少见，好发年龄为8～12岁。常被忽略或易误诊。发病急骤，主要表现为上腹痛，初为阵发性疼痛，局限于上腹部剑突下，以后腹痛逐渐加重，可扩大至右上腹，呈持续性胀痛;大龄儿童可述疼痛向右肩背部放射。可有高热、寒战。$xejxdny
小儿结节性脂膜炎$结节性脂膜炎又称Weber-Christian病或回归热性结节性非化脓性脂膜炎，以反复发作的皮下脂肪层炎性结节或斑块伴发热等全身症状为特征的一种疾病，可发生于任何年龄，多见于青年女性，儿童病例较少，但不容忽视。$xejjxzmy
小儿砷中毒$小儿砷中毒一般由服用含砷药物剂量过大所致，也可由误食含砷的毒鼠、杀虫药所致。砷具有金属性，其毒性极低，但其化合物如氧化物、盐类及其有机化合物均有毒性。其纯品外观似食盐、糖、石膏等。引起砷中毒的化合物主要有三氧化二砷(俗称砒霜)、五氧化二砷、砷化氢、二硫化二砷(雄黄)、三硫化二砷(雌黄)等。三价砷化合物的毒性较五价砷为强。在我国，砷中毒大多数是由饮用水中含砷量过高引起的。母亲中毒可导致胎儿及乳儿中毒。$xeszd
小儿石膏综合征$石膏综合征是指在采用不同方法治疗严重脊柱侧弯或后凸畸形的过程中，由于肠系膜上动脉压迫十二指肠横部，出现以急性胃肠道症状为主要特征的一组综合症候群。临床主要表现为恶心、呕吐、腹胀、腹痛等消化道症状，其中以腹部胀痛最为明显;重症可出现脱水以至休克而死亡。$xesgzhz
小儿消化道出血$小儿消化道出血可发生于任何年龄，表现为呕血、便血或两者均有。出血原因复杂，除消化道本身的疾病外，也可能是全身性疾病的局部表现。出血的部位可以是上消化道，也可能是下消化道。上消化道出血系指屈氏(Treitz)韧带以上的消化道，如食管、胃、十二指肠后或胰、胆等病变引起的出血;下消化道出血是指屈氏韧带以下的消化道，如小肠、结肠、直肠、肛门的出血。小儿对失血量的耐受力差，临床症状轻重不一，有的出血量大、速度快，可出现致命性失血性休克，有的则无明显的临床症状，仅表现为大便潜血阳性。反复小量出血，久之可导致小儿$xexhdcx
小儿细菌性痢疾$细菌性痢疾(bacillary dysentery)简称菌痢，病原菌是肠杆菌科志贺菌属(shigella)，也称痢疾杆菌(dysenteriae)。该病为小儿肠道传染病，临床以发热、腹痛、腹泻、脓血便、里急后重为特点。中毒性菌痢是其中最重要的临床类型，可发生频繁惊厥、休克、呼吸衰竭，易发生死亡。$xexjxlj
小儿热带巨脾综合征$小儿热带巨脾综合征又称热带巨脾病或特发性热带脾肿大。主要表现为慢性巨脾，并伴有肝大、白细胞及血小板减少、血清中IgM及疟疾抗体明显升高。小儿热带巨脾综合征是疟疾感染后所致的免疫球蛋白代谢障碍性疾病，有遗传因素。预防疟疾感染为根本措施，包括有个体预防和群体预防。$xerdjpzhz
小儿其他沙门菌感染$小儿其他沙门菌感染是指伤寒、副伤寒甲、乙、丙以外的沙门菌感染，亦称非伤寒沙门菌感染。其临床表现复杂多样。1885年Salmon和Smith首次发现猪霍乱沙门菌，从此揭开了研究沙门菌的序幕。沙门菌是人畜共患菌型繁多的肠道致病菌。据WHO沙门菌中心1983年发表，沙门菌共有2187个血清型。目前我国至少有255个血清型。除伤寒、副伤寒外以鼠伤寒、猪霍乱、肠炎沙门菌及婴儿沙门菌最为常见。$xeqtsmjgr
小儿食物中毒$ 小儿食物中毒指误食含毒食物所引起的中毒，是临床常见的急症，重症常发生各种并发症造成患儿死亡。主要是胃肠道症状，如恶心、呕吐、腹痛、腹泻等，重者可有脱水、酸中毒，甚至休克、昏迷，常有发热。依照毒物性质通常可以分为三大类，即感染性(细菌和真菌)食物中毒、化学性食物中毒及有毒动、植物食物中毒。$xeswzd
小儿戊型病毒性肝炎$戊型肝炎(hepatitis E，HE)是由戊型肝炎病毒(hepatitis E virus，HEV)引起，由粪口传播，以肝脏损害为主的感染性疾病。常可引起流行和暴发，其临床和流行病学特征类似于甲型肝炎。$xewxbdxgy
小儿时期常见的呕吐$呕吐（vomiting）是婴幼儿和儿童时期常见的临床症状之一。几乎任何感染或情绪紧张都可引起呕吐。其中以消化系统、中枢神经系统和泌尿系统疾病时最多见。$xesqcjdot
小儿乳积$小儿乳积即乳食积滞(又名伤乳)，指1岁以下小儿因伤乳所致的积滞。本病类似于西医学所说的婴儿消化功能紊乱。分为 ①单纯饮乳积滞。又名乳滞、乳积、伤乳食。②乳食俱伤积滞，兼见食不知味，胃纳欠佳，脘痞腹胀，或有潮热，低热等症，日久失治，则形成虚羸。$xerj
下消$下消，内科消渴病之一。《圣济总录》称消肾，《医学纲目》称肾消。症见面黑耳焦，饮一溲二，溲似淋浊，如膏如油等。多由肾水亏竭，蒸化失常所致。$xiaxiao
小儿先天性胆总管囊肿$先天性胆总管囊肿又称胆总管扩张症，是以胆总管囊肿或梭状扩张，伴有或不伴有肝内胆管扩张为特点的胆道畸形，是最常见的一种先天性异常，也为先天性肝胆系统囊肿中最多见的一种疾病，可同时存在其他病变。一般认为亚洲人群中的发病率明显高于欧美，多在婴儿和儿童期发现。女性发病高于男性，占总发病率的60%～80%。$xextxdzgnz
小儿水杨酸盐类中毒$临床常用的水杨酸盐类药物有阿司匹林(醋柳酸、乙酰水杨酸)、复方阿司匹林、水杨酸钠、水杨酸钠合剂、水杨酸甲酯(冬绿油)以及其他含有水杨酸盐类的酊剂、软膏等。水杨酸盐类中毒多因误服或有意识大量服用所致，小儿多数为误服。水杨酸盐的毒性作用广泛，可涉及全身多个系统，故中毒时表现极为复杂。$xesysylzd
小儿有机磷农药中毒$小儿急性有机磷中毒(acute organophosphorus poisoning)指有机磷类农药进入人体，以抑制乙酰胆碱酯酶(acetylcholinesterase，AChE)为主所致的一系列临床病理过程。中毒多数来自进食含有有机磷农药的食物，国内还有部分地区使用残留时间较长的有机磷农药，小儿以不慎进食污染超浓度有机磷杀虫剂的蔬菜、水果而中毒;也有进饮污染水源和其他污染食物而中毒，后者偶见于投毒事件。有机磷进入人体抑制AChE，一方面产生迷走神经兴奋亢进、肌肉烟碱样作用(N样作用)的一系列临床$xeyjlnyzd
小儿迁延与慢性腹泻$迁延性腹泻病程在2周～2个月，多发生在1岁以内;慢性腹泻指病程大于2个月。国外把两者合一起统称迁延性腹泻。$xeqyymxfx
小儿泄泻$小儿泄泻是以大便次数增多，粪质稀薄或如水样为特征的一种小儿常见病。西医称泄泻为腹泻，发于婴幼儿者称婴幼儿腹泻。本病以2岁以下的小儿最为多见。虽一年四季均可发生，但以夏秋季节发病率为高，秋冬季节发生的泄泻，容易引起流行。$xexx
小儿厌食症$ 小儿厌食症在小儿时期很常见，主要的症状有呕吐，食欲不振、腹泻，便秘，腹胀，腹痛和便血等，这些症状不仅反映消化道的功能性或器质性疾病，且常出现在其他系统的疾病时，尤其多见于中枢神经系统疾病或精神障碍及多种感染性疾病时，因此必须详细询问有关病史，密切观察病情变化，对其原发疾病进行正确的诊断和治疗。 中医称厌食为纳呆，主因脾胃功能失调。由于脾胃素虚，或喂养不当、饮食不节、伤及脾胃所致。临床分为虚、实两证：偏实证者治以消导为主；偏虚证者治以调补为主，并结合临床随症加减。$xeysz
小儿再发性呕吐$再发性呕吐(recurrent vomiting)又名周期性呕吐(cyclic vomiting)，是一种顽固性呕吐。$xezfxot
小儿食积$小儿食积是由于喂养不当，暴饮暴食，过多的喂给生冷油腻之食物，损伤脾胃，使脾胃运化功能失职，不能正常的腐熟水谷，停滞不化，胃气不降，反而上逆而引起食物积滞出现呕吐或泄泻的一种病症。 食积，九积之一。食滞不消，日久成积者。《儒门事亲》卷三：“食积，酸心腹满，大黄、牵牛之类，甚者礞石、巴豆。”《杂病源流犀烛·积聚症瘕痃癖痞源流》：“食积，食物不能消化，成积痞闷也，宜青礞石、鸡内金、枳实、巴豆、香附，方用保和丸，连萝丸、佐脾丸。”《医医偶录》治肚腹胀硬拒按，吞酸嗳腐，不思饮食，用大和中饮。/$xesj
小儿糖吸收不良$糖吸收不良主要是小肠黏膜缺乏特异性双糖酶，使食物中双糖不能充分被水解为单糖影响其吸收，也偶见单糖吸收发生障碍。可分为原发性和继发性两大类。临床表现为泡沫便、臀红、电解质紊乱、腹胀，排气增多、腹部不适、肠绞痛或肠鸣音亢进等。$xetxsbl
先天性巨输尿管$先天性巨输尿管是由于输尿管末端肌肉结构发育异常(环形肌增多、纵形肌缺乏)，导致输尿管末端功能性梗阻、输尿管甚至肾盂严重扩张、积水。该病的特点是输尿管末端功能性梗阻而无明显的机械性梗阻，梗阻段以上输尿管扩张并以盆腔段为最明显，又称为先天性输尿管末端功能性梗阻。$xtxjsng
小儿不对称身材-矮小-性发育异常综合征$小儿不对称身材-矮小-性发育异常综合征又称Silver综合征、Russell-Silver综合征、先天性一侧肥大症、先天性不对称-侏儒-性腺激素增高综合征。小儿不对称身材-矮小-性发育异常综合征是先天性疾病，除半身肥大和多种先天的异常外，有2/5病例同时发现有低血糖，2/3有肾功能异常。主要根据其临床特点和实验室及X线检查确诊。$xebdcscaxxfyyczhz
小儿先天性巨结肠$先天性巨结肠(congenital megacolon，Hirschsprung’s disease)是由于直肠或结肠远端的肠管持续痉挛，粪便淤滞于近端结肠，以致肠管扩张、肥厚，是小儿常见的消化道畸形。国外统计本病的发病率为每5000人中可见一例。国内统计占消化道畸形第2位。病人约90%为男孩，首次就诊多在新生儿期。$xextxjjc
小儿亚硝酸盐中毒$亚硝酸盐中毒是指由于食用硝酸盐或亚硝酸盐含量较高的腌制肉制品、泡菜及变质的蔬菜而引起中毒，或者误将工业用亚硝酸钠作为食盐食用而引起，也可见于饮用含有硝酸盐或亚硝酸盐苦井水、蒸锅水后，亚硝酸盐能使血液中正常携氧的低铁血红蛋白氧化成高铁血红蛋白，因而失去携氧能力而引起组织缺氧。亚硝酸盐中毒发病急，中毒表现为口唇、舌尖、指尖青紫等缺氧症状。严重中毒者可昏迷、抽搐、呼吸肌麻痹等，如抢救不及时，可在2h内死亡。 此病又称高铁血红蛋白血症，分先天与后天性两大类。先天性是由于红细胞内还原高铁血红蛋白酶缺陷所致，后$xeyxsyzd
小儿猪带绦虫病和囊虫病$猪带绦虫病(taeniasis suis)是由猪带绦虫成虫寄生于人体小肠引起的疾病;囊虫病(cysticercosis)又称囊尾蚴病，是由猪带绦虫的幼虫即囊尾蚴寄生于人体组织内引起的疾病，可造成严重的临床损害。是我国常见的人兽共患性寄生虫病。$xezdtcbhncb
新生儿呕血和便血$呕血和便血是新生儿消化道出血常见的症状。一般情况下，十二指肠提肌(又称Treitz韧带)以上的消化道出血称上消化道出血，以呕血为主;而下消化道出血以便血为主。当下消化道的出血量较多，或肠内压力高于胃内压力时，血性液可反流入胃和食管，亦可引起呕血;反之，上消化道出血量超过3ml时，也可有黑便。即黑便时可无呕血，而呕血时常有黑便。$xseoxhbx
小儿遗传性果糖不耐受$遗传性果糖不耐受(hereditary fructose intolerance)系因果糖二磷酸醛缩酶(fruetaldolase，fructose-1，6-diphosphate aldolase)缺陷所致的先天性代谢紊乱性疾病。 由常染色体隐性遗传所致的果糖代谢途径的障碍有3种： 1.果糖激酶缺乏症(或称特发性果糖尿症，essential fructosuria) 是由于肝脏缺乏果糖激酶所造成，使果糖不能进行磷酸化而不能在肝脏中进一步代谢，因此患者血液中的果糖浓度在摄食果糖后明显升高，并自尿液中$xeycxgtbns
小儿幽门螺杆菌感染$自1982年澳大利亚学者Marshall和Warren从慢性胃炎患者胃黏膜内成功分离培养出幽门螺杆菌(Helicobacter pylori，Hp)以来，来自成人的大量研究证实Hp和许多上胃肠道疾病相关。Hp是慢性活动性胃炎的主要致病因素，是消化性溃疡发病的重要因素。Hp 的长期感染也与胃腺癌和胃黏膜相关淋巴组织(MALT)淋巴瘤的发生相关。临床研究发现根除Hp可明显降低消化性溃疡病的复发率，还可使胃MALT淋巴瘤病程发生逆转甚至消失;并可改善一部分慢性胃炎患者的顽固性消化不良症状。可以说Hp的发现$xeymlgjgr
小儿铅中毒$铅及其化合物均有毒性，除金属铅外，铅的化合物有很多，如一氧化铅、四氧化三铅、二氧化铅等。铅是一种具有多系统毒性的重金属元素，对于正处生长发育期的儿童尤为敏感。铅中毒可给儿童造成不可逆的神经损伤，其神经毒性是无阈值的，往往可以在有明显的临床表现出现之前造成儿童智能发育的损害，并影响其行为发育和体格生长。$xeqzd
新生儿胆红素脑病$新生儿胆红素脑病是指出生一周内的新生儿由于胆红素毒性作用所致的急性脑损伤。由于胆红素的毒性作用导致的慢性和永久性的脑损伤称之为核黄疸。$xsedhsnb
小儿脂肪吸收不良$脂肪吸收不良又称脂肪泻(steatorrhea)是由于脂肪的消化和吸收不良所致的综合征，可在多种疾病中见到，如胰、肝、胆及肠道疾病。由于肠道病变引起的脂肪泻，多同时伴有其他多种营养素的吸收不良，称之谓吸收不良综合征。小肠是吸收各种营养物质的主要场所。由于各种原因引起的营养物质、尤其是脂肪不能被小肠充分吸收，从而导致腹泻、营养不良、体重减轻等，就叫做吸收不良综合征。$xezfxsbl
先天性肾病综合征$先天性肾病综合征(congenital nephrotic syndrome，CNS)指生后3个月内发病的肾病综合征，具有儿童型肾病综合征一样的临床表现，即出生时或出生后3个月内出现大量蛋白尿、高度水肿、高脂血症及低蛋白血症等，按病因通常分为遗传性肾病综合征和非遗传性肾病综合征两大类。$xtxsbzhz
小儿单纯性血尿$凡尿中的红细胞数量超过正常而无明确的全身性和泌尿系疾病及其症状(如水肿高血压肾功能减退等)者，为单纯性血尿。单纯性血尿是一症状性诊断，须在除外各种能引起血尿的疾患后，仅有病因尚不能明确的无症状、孤立性血尿(不伴蛋白尿)者，为单纯性血尿。在1979年我国儿科肾脏病科研协作组拟订的肾脏病分类草案中称之为“无症状血尿”，1981年又修订为“单纯性血尿”。此名称与国际上所谓的“孤立性血尿”含义相似。$xedcxxn
小儿炎症性肠病$炎症性肠病(inflammatory bowel disease，IBD)是指原因不明的一组非特异性慢性胃肠道炎症性疾病。常见为非特异性溃疡性结肠炎(ulcerative colitis，UC)与克罗恩病(Crohns disease，CD)，但也存在其他类型的IBD，如未定型结肠炎、胶原性和淋巴性结肠炎等。溃疡性结肠炎,也称非特异性溃疡性结肠炎，为局限于结肠黏膜的慢性弥漫性炎症，从直肠开始向近段蔓延呈连续性、对称性分布，病变为炎症和溃疡。克罗恩病可累及胃肠道各部位，呈慢性肉芽肿性炎症，以回肠末端及$xeyzxcb
新生儿胃穿孔$新生儿胃穿孔(neonatal gastric perforation)为小儿外科罕见的急腹症。据文献报道黑人的发病率高于白人。一般于生后2～7天发病，病死率很高，近年来因新生儿外科及麻醉技术的发展，合理使用抗生素及支持疗法，病亡率已有显著下降，术后存活率与患儿的体重和及时的诊断有直接关系。Romas报道胃穿孔12h内进行手术者存活率45%，超过12h则存活率为25%。说明早期诊断及手术治疗的重要性。$xsewck
小儿食物变态反应$小儿食物变态反应也称为消化系统变态反应或过敏性胃肠炎、食物过敏等，是由于某种食物或食品添加剂等引起的IgE介导和非IgE介导的免疫反应，而导致消化系统内或全身性的变态反应。$xeswbtfy
小儿再发性腹痛$再发性腹痛(recurrent abdominal pain，RAP)是症状诊断，一般指发作性腹痛，3个月内至少有3次发作，发作严重时可影响小儿正常活动，而在发作间歇期，表现正常。一般儿科人群的发病率稍>10%，男女儿童之比为3：4。RAP在4~5岁以前少见，最多发生在8~10岁儿童。女孩到青春期可出现第2个发病高峰。$xezfxft
新生儿迁延性胆汁淤积性黄疸$婴儿胆汁淤积是指因肝细胞损伤及(或)肝内外胆管阻塞所致的婴儿胆汁排泌持久减少。临床主要表现为高结合胆红素血症[即血直接胆红素>25.5μmol/L(1.5mg/dl)或直、总胆之比>20%]、肝脾肿大肝功能异常及脂肪吸收不良有人将本症称为婴儿肝炎综合征，由于所包括的病例，并不都具有肝炎的病理改变故这一名称值得进一步商榷。此处主要讨论发病在生后3个月内的胆汁淤积。$xseqyxdzyjxh
小儿纵隔压迫综合征$纵隔压迫综合征是一组症候群，凡纵隔内任何组织或器官的病变，都可对呼吸道、心血管和食管等产生压迫症状，其病因可为先天性组织异常，或为原发性或转移性肿瘤，也有的由淋巴结炎和脓肿所引起，因受压部位和性质不同，其表现亦不一致。$xezgypzhz
小儿中毒型痢疾$中毒型痢疾(简称毒痢)是细菌性痢疾的一种严重类型，多见于2～7岁儿童。起病急骤，病情经过极为凶险，如治疗不及时病儿可很快发生呼吸或(和)循环衰竭而死亡。20世纪50年代在我国儿童中曾发生毒痢流行，病死率高达20%～30%。1958年北京儿童医院、北京友谊医院儿科及协和医院儿科、麻醉科等单位协作采用人工冬眠疗法治疗毒痢，使病死率降至4.2%，后经我国儿科工作者多方努力，在抗休克，降颅压等治疗，作了进一步改进，至1965年已使病死率降至1%以下。近年来由于卫生条件的改善毒痢流行得到控制，但仍然有散发病例$xezdxlj
下腔静脉后输尿管$下腔静脉后输尿管又称环绕腔静脉输尿管，本病发病的原因是由于下腔静脉的胚胎发育异常而使得右侧输尿管上段的位置异常。右侧输尿管上1/3位于腔静脉之后，并环绕下腔静脉再回到其前面。由于上段输尿管受压或纤维化导致右肾积水。感染和结石。本病发展较慢，大多在40岁左右出现症状。手术治疗是主要手段，只要肾功能还未毁损，预后是良好的。本症多见于男性，男：女为3:1。$xqjmhsng
心血管和血栓栓塞综合征$心血管和血栓栓塞综合征是由于消化系癌瘤坏死崩解和癌瘤浸润破坏组织，使个凝物质入血启动凝血系统，引起血液凝固、血栓形成所致的心血管损害。$xxghxssszhz
新生儿Rh血型不合溶血病$新生儿溶血病(hemolytic disease of newborn)属于同族免疫性溶血性贫血(iso-immune hemolytic anemia)的一种，是指由血型抗体所致的免疫性溶血性贫血，它是由母婴血型不合所致，是新生儿高胆红素血症中最常见的病因之一。且发病早，进展迅速，严重者可致核黄疸，故是一种很值得重视的疾病。$xserhxxbhrxb
小儿急性肾功能衰竭$急性肾功能衰竭简称急性肾衰，是一种特殊性质的综合征，是由于不同原因引起肾脏生理功能急剧减低甚至丧失，即肾脏不能按照机体需要来调节尿量及尿的成分。其特点为内环境水和电解质的稳定性受到破坏，酸碱平衡紊乱，代谢产物潴留，虽然常见少尿（每日尿量少于400毫升），但有些病例如氨基糖甙类肾毒素及氨基糖甙类抗生素如庆大霉素、卡那霉素等所致急性肾功能衰竭，尿量可接近正常。因此用尿素氮、尿量测量来监测肾功能很重要。$xejxsgnsj
小儿Alstrom综合征$小儿Alstrom综合征又称先天性黑蒙，遗传性先天性视网膜病、Alstrom-Olsen综合征等。属于常染色体隐性遗传性疾病，主要为视力减退、神经性耳聋、肥胖、糖尿病、尿崩症、肾功能不全、性腺功能低下、高尿酸血症及高甘油三酯血症等。是发生最早、最严重的遗传性视网膜病变，出生时或出生后一年内双眼锥杆细胞功能完全丧失，导致婴幼儿先天性盲。$xealstromzhz
小儿低氯性氮质血症综合征$失盐性肾炎又称Thorn综合征，1944年Thorn将本综合征从低钠综合征中区别出来，认为是一组独立实体而命名。目前认为它是一组以严重肾性失盐为特征的某些肾脏病的特殊类型。本征最多见于慢性肾盂肾炎，其次为肾髓质囊性病、多囊肾、肾钙化，儿童病例也可见于双侧肾发育不全、尿路梗阻性肾病或幼年肾结核等。这些疾病损害肾小管上皮细胞，使其对醛固酮的反应性差，导致重吸收氯化钠减少，大量氯化钠从尿中排出，产生低钠血症又称肾性失盐综合征或真性失盐性肾炎。$xedlxdzxzzhz
新生儿肝脾肿大$新生儿肝脾肿大，是指临床上新生儿肝大和脾脏增大。即肝脾大小超出正常范围(正常新生儿肝脏的上界一般在右锁骨中线第4肋间，下界一般在右肋缘下1～2cm，剑突下更易触及，约2cm。脾脏在左锁骨中线肋缘下不能触及或不超过1cm，质地柔软。)。在新生儿期，肝脾肿大是较常见的临床症状，应尽快查找原因，区别是良性自限性疾病，或是恶性病变。引起肝脾肿大的疾病较多，诊断和治疗也较为困难。$xsegpzd
新生儿生理性黄疸$新生儿生理性黄疸是由新生儿胆红素代谢特点所引起，是正常新生儿在生长过程中的一种生理现象。黄疸是由于体内胆红素的增高引起皮肤、黏膜或其他器官黄染的现象，成人血清胆红素>34µmol/L(2mg/dl)时，巩膜和皮肤可见黄染，新生儿由于毛细血管丰富，胆红素>85µmol/L(5mg/dl)时才出现皮肤黄染。新生儿黄疸分生理性黄疸和病理性黄疸两类。$xseslxh
新生儿先天性胆道闭锁$先天性胆道闭锁，胆道闭锁占新生儿长期阻塞性黄疸的半数病例，其发病率为1∶8000-1∶14000个存活出生婴儿，但地区和种族有较大差异。以亚洲报道的病例为多，东方民族的发病率高4-5倍，男女之比为1∶2。先天性胆道闭锁是一种肝内外胆管出现阻塞，并可导致淤胆性肝硬化先天性胆道闭锁而最终发生肝功能衰竭，是小儿外科领域中最重要的消化外科疾病之一，也是小儿肝移植中最常见的适应证。$xsextxddbs
休息痢$休息痢是因痢疾日久，邪毒蕴结，脾胃气血受损。以长期或反复发作的腹部隐痛，里急后重，粪质稀烂或便中带血为特点的痢疾。本病相当于西医学所说的慢性痢疾。$xiuxili
新生儿肝炎综合征$新生儿肝炎综合征(hepatitis syndrome of newborn)是由多种原因引起的，主要病理改变为非特异性多核巨细胞形成的一种新生儿疾病。它是新生儿晚期以阻塞性黄疸、肝脾肿大和肝功能异常、结合和未结合胆红素均升高为特征，多数病例为产程中或产后感染引起。常于生后1个月左右发病。广义地说，它包括肝细胞源性的肝内胆汁郁积，如感染、代谢性疾病、家族性胆汁郁积、染色体异常及特发性新生儿肝炎;狭义地说，它仅局限于感染引起的肝细胞炎症。$xsegyzhz
小儿迁延性肾小球肾炎$迁延性肾小球肾炎简称迁延性肾炎，病程迁延但全身症状轻微。在肾小球疾病中除较常见的急性肾小球肾炎、肾病综合征、孤立性血尿、孤立性蛋白尿外，尚有一些较慢性的肾小球肾炎，病情轻重不等，其中包括迁延性肾炎和慢性肾炎。迁延性肾炎的概念并不统一，我国儿科肾脏疾病协作组将病程迁延1年以上的急性肾炎，如不伴高血压或肾功能不全或贫血者，统称之为迁延性肾炎。$xeqyxsxqsy
新生儿消化道重复症$消化道重复症(duplication of digestive tract of newborn)是指附着于消化道一侧的，具有和消化道某一部分壁层相同的特征，呈囊肿状或管状空腔结构的先天性畸形。可以发生在消化道任何部位，从舌根到肛门都可发生，但以回肠最常见，均来源于内胚层。文献上曾有各种不同的名称，如肠内囊肿、肠源性囊肿、胃肠道巨大憩室、不典型美克尔憩室及重复回肠等。大多数在新生儿及小儿时期出现症状。$xsexhdzfz
小儿急进性肾小球肾炎$急进性肾小球肾炎(RPGN)，是一组病情发展急骤，由血尿蛋白尿迅速发展为少尿或无尿，直至急性肾功能衰竭的急性肾炎综合症。本病多发生于年长儿童，男孩多于女孩，临床上，肾功能呈急剧进行性恶化，常在3个月内肾小球滤过率(GFR)下降50%以上，发展至终末期肾功能衰竭一般为数周或数月。该病进展迅速，病情危重预后恶劣。这组疾病发病率较低危险性大，及时诊断、充分治疗尚可有效改变疾病的预后。$xejjxsxqsy
虚寒呕吐$虚寒呕吐，中医名词，同胃脾虚寒，因饮食失调、过食生冷、劳倦过度、或久病或忧思伤脾等所致。症见纳呆腹胀、脘腹痛而喜温喜按、口淡不渴、四肢不温、大便稀溏、或四肢浮肿、畏寒喜暖、小便清长或不利、妇女白带清稀而多，舌淡胖嫩，舌苔白润，脉沉迟等。$xhot
小儿莱施-尼汉综合征$莱施-尼汉综合征又称雷-尼综合征、自毁容貌综合征.Lesch与Nyhan与1964年首次报道并描述本病的临床特点，本病的临床特点是男孩发病、智力低下、舞蹈状手足徐动、脑性瘫痪、强迫性自残、攻击性行为和高尿酸血症等。小儿时期发生的嘌呤代谢异常(metabolic abnormality of purine)多由于尿酸代谢异常，其中以莱施-尼汉综合征(Lesch-Nyhan syndrome)较常见。$xelsnhzhz
小儿狼疮肾炎$狼疮肾炎又称系统性红斑狼疮性肾炎是指有肾病临床表现和肾功能异常，或仅在肾活检时发现有肾小球肾炎病变的系统性红斑狼疮患者。系统性红斑狼疮是一种公认的自身免疫性疾病，其病变大多累及数个系统或器官。儿童ln病变往往严重，难治病例较多。sle部分病人以肾外症状为主，肾损害轻;另一部病人则以肾损害为主要表现，肾外症状不明显，后者易误诊为原发性肾小球疾病。$xelcsy
胸内肾$胸内肾罕见，是指部分或全部肾穿过横膈进入后纵隔。它不同于腹腔器官和肾同时进入胸腔的膈疝。胸内肾位于横膈的侧后方，Bochdalek孔内，此处横膈变薄，似薄膜包住肾的伸入部分，因此肾不在游离胸腔内。胸内肾已完成正常旋转过程，肾的形态和收集系统正常。肾血管和输尿管通过Bochdalek孔离开胸腔输尿管被拉长，但无异位地进入膀胱，对侧肾脏正常。$xiongneishen
新生儿咽下综合征$新生儿咽下综合征在新生儿期不少见，多见于有难产、窒息史或过期产史的新生儿。主要特点为因吞入大量羊水，出生后即出现呕吐，进食后呕吐加重，呕吐内容为羊水，也可带血，持续1至2天后多自愈。$xseyxzhz
新生儿泌尿系统感染$新生儿泌尿系统感染是指因某种细菌感染引起的菌尿或尿中白细胞或脓细胞增多，细菌可由血行播散或直接侵入尿路而引起感染，包括肾盂肾炎、膀胱炎和尿道炎，由于感染病变难以局限在尿路某一部位，临床上无法定位，统称为泌尿系感染。尿路感染的存在常提示我们是否有潜在的尿路畸形(输尿管疝、输尿管肾盂交界处梗阻)、膀胱输尿管反流或功能性膀胱异常。$xsemnxtgr
小儿尿崩症$尿崩症(diabetes insipidus)是由于下丘脑、垂体原因导致抗利尿激素(ADH)分泌和释放不足，或肾脏对ADH反应缺陷引起烦渴、多饮、多尿及低比重尿临床综合征。临床上生长激素缺乏症患者伴有尿崩症有较多报道。$xenbz
Ⅱ型免疫母细胞性淋巴腺病$本病临床特征与Ⅰ型免疫母细胞性淋巴腺病基本相似，但预后不良，可以看作是淋巴系肿瘤的边缘性疾病，与免疫增生不良相似。根据病理与免疫学特征，已逐渐阐明本病不同于前述的Ⅰ型免疫母细胞性淋巴腺病，也可称为T细胞淋巴瘤样免疫母细胞淋巴结病。$xmymxbxlbxb
小儿蓝尿布综合征$蓝尿布综合征又名蓝色尿综合征(blue diaper syndrome),伴肾结石及尿蓝母尿症的高钙血症、蓝襁褓综合征、Drummond综合征、尿布蓝染综合征、单纯性肠道色氨酸吸收不良(isolated intestinal tryptophan malabsorption)等。系色氨酸于胃肠道吸收不良，并经细菌作用转化为吲哚而引起，以尿蓝母形式排出。因尿蓝母暴露于空气被氧化成尿蓝母蓝而取名。$xelnbzhz
小儿肾血管性高血压$儿童高血压中65%～80%为继发性高血压。肾血管性高血压(renovascular hypertension，RVH)即为其中之一。肾血管性高血压，主要指肾动脉狭窄，系指单侧或双侧肾动脉及(或)其分支病变使肾脏缺血引起的高血压。虽然在高血压中的发病率<5%，但是可根治的小儿高血压的病因之一，由于诊断方法、治疗技术、血管显微外科和肾移植的进展，本病的早期诊断和治疗后的效果有很大改观。$xesxgxgxy
血尿$血尿是指离心沉淀尿中每高倍镜视野≥3个红细胞，或非离心尿液超过1个或1小时尿红细胞计数超过10万，或12小时尿沉渣计数超过50万，均示尿液中红细胞异常增多，是常见的泌尿系统症状。$xueniao
西方马型脑炎$西方马型脑炎(western equine encephalitis，WEE)是由西方马型脑炎病毒引起的人马共患的病毒性疾病。1930年Meger 从患脑炎的马群中分离到本病毒， 1937年又从1名死于脑炎患儿脑组织中分离出此病毒。因首先发现于美国西部，故称为西方马型脑炎。主要临床表现与东方马脑炎相似，但要比东方马脑炎轻，病死率亦低。$xfmxny
新生儿流行性腹泻$新生儿流行性腹泻是指在产科婴儿室或医院新生儿病房中爆发流行的腹泻。由于新生儿免疫功能不完善及环境因素，易发生感染。病原以细菌、病毒、真菌、寄生虫较为常见，主要通过孕母产道、被污染的乳品、水、乳头、食具、成人带菌者等传播。新生儿流行性腹泻在新生儿病室内常暴发流行迅速蔓延，有时甚至由一个产院或医院传至另一产院或医院，引起大面积流行。因此必须严格预防和控制扩散细菌来源多，发病率高。$xselxxfx
性病相关性胃肠道感染$性病相关性胃肠道感染(sexually transmissible intestinal infection)是指通过性接触传播，由细菌、原生动物及病毒感染或机会感染引起的一类胃肠道疾病。$xbxgxwcdgr
血色病$血色病(hemochromatosis，HC)又叫遗传性血色病(hereditary hemochromatosis，HHC，HH)，属于常见的慢性铁负荷过多疾病，是常染色体隐性遗传疾病;由于肠道铁吸收的不适当增加，导致过多的铁储存于肝脏、心脏和胰腺等实质性细胞中，导致组织器官退行性变和弥漫性纤维化、代谢和功能失常。主要临床特点为皮肤色素沉着、肝硬化、继发性糖尿病。$xuesebing
西尼罗河热$西尼罗河热(West Nile fever)是由西尼罗病毒经蚊子传播的急性发热性疾病，可侵犯中枢神经系统，引起脑炎。在非洲、南欧、中东、中亚和西亚、大洋洲等地呈地方性流行。临床表现主要有发热、皮疹和淋巴结肿大，侵犯中枢神经系统，可产生脑炎症状。$xnlhr
小儿先天性肾上腺皮质增生症$先天性肾上腺皮质增生症(congenital adrenal cortical hyperplasia，CAH)是由于肾上腺皮质激素生物合成酶系中某种或数种酶的先天性缺陷，使皮质醇等激素水平改变所致的一组疾病。常呈常染色体隐性遗传。由于皮质醇水平降低，负反馈抑制垂体释放ACTH的作用减弱，致ACTH分泌过多，肾上腺皮质增生和分泌过多的该酶作用前合成的激素和前体物。其临床表现和生化改变取决于缺陷酶的种类和程度，可表现为糖、盐皮质激素和性激素水平改变和相应的症状、体征和生化改变，如胎儿生殖器发育异常、钠$xextxssxpzzsz
夏伊-德雷格综合征$夏伊-德雷格综合征(SDS)又称进行性自主神经功能衰竭(progressive autonomic failure)、特发性直立性低血压、神经原性直立性低血压(neurogenic orthostatic hypotension)，系Shy和Drager于1960年首次报道尸检病例，提出本病是神经系统变性病的观点。本病是包括自主神经系统在内的中枢神经系统广泛变性的一种少见的疾病，患者均为散发性，临床表现除直立性低血压外，尚有发汗障碍、阳痿等其他自主神经功能障碍及锥体系、锥体外系、小脑性$xydlgzhz
小儿慢性肾功能衰竭$慢性肾功能衰竭简称慢性肾衰，由于肾单位受到破坏而减少，致使肾脏排泄调节功能和内分泌代谢功能严重受损而造成水与电解质、酸碱平衡紊乱出现一系列症状、体征和并发症。$xemxsgnsj
新生儿急性肾功能衰竭$新生儿急性肾功能衰竭(ARF)是指新生儿由不同病因使肾功能在短时间内受到损害，新生儿呈现血容量低下休克、缺氧、低体温等多种病理状态，是新生儿危重临床综合征之一，主要表现是少尿或无尿。实验室检查：①少尿或无尿持续24小时以上;②BUN>14.28mmol/L;③血清肌酐>88.4μmol /L。高危新生儿应注意出入液量，动态观察肾功能。警惕多尿性肾衰。BUN、Cr指标相对滞后，有条件可选用新敏感指标。治疗去除病因，改善肾灌注，保持水及电解质平衡，纠正低氧血症、休克、低体温及防治感染。$xsejxsgnsj
希尔德病$希尔德病又称弥漫性硬化(diffuse sclerosis)，是亚急性或慢性广泛的脑白质脱髓鞘疾病。Schilder(1912)首先以弥漫性轴周脑炎(encephalitis periaxialis diffusa)报告，故称为希尔德病。弥散性硬化这一术语最早由Strumpell用于对一酒精中毒患者离体新鲜大脑质地过硬的描述，后来用于任何原因所致的弥散性大脑胶质增生。1912年，Schilder描述了一例进行性智力减退，具有颅内压增高现象，19周后死亡的14岁女孩。尸解发现双侧大脑半球$xedb
小儿尿感$泌尿系感染（ruinary tract infection）简称尿感，是由细菌直接侵入尿路而引起的炎症。感染可累及上、下泌尿道，因定位困难统称为尿感。症状上分为急性及慢性两种。前者起病急，症状较典型易于诊断。慢性及反复感染者可导致肾损害。小儿时期反复感染者，多伴有泌尿系结构异常，应认真查找原因，解除先天性梗阻，防止肾损害及瘢痕形成。$xeng
小儿常染色体显性小脑性共济失调$常染色体显性小脑性共济失调(autosomal dominant cerebellar ataxia，ADCA)种类很多。病理改变累及小脑及其传入和传出径路，除有小脑神经元脱失外，也可见脊髓、脑桥、橄榄核、基底节、视神经、视网膜及周围神经病变。临床特点是进行性躯干共济失调、构音障碍、辨距不良、意向震颤等单纯小脑症状，也可见不自主运动、视觉或听觉障碍、眼外肌麻痹、锥体束征、感觉异常、脑神经麻痹等。常见各种临床症状的组合：单纯小脑征、小脑征和脑干征、小脑和基底节综合征、脊髓或周围神经病征、小脑征和特殊感$xecrstxxxnxgjsd
新生儿肾静脉血栓$肾静脉血栓(RVT)即肾静脉血栓形成症。原发性NRVT主要与脱水、血黏滞度增高和肾血流量减少有关。血浓稠及血黏滞度增加使肾流量下降，肾氧合减少，继之则肾水肿，肾小血管压力增加，最终导致肾小静脉血栓形成。其临床表现缺乏特异性，常被危重的基础疾病所掩盖，故至今尚无确切的发病率和病死率数据。$xsesjmxs
小儿肾性糖尿$肾性糖尿(renal glucosuria)是指在血糖浓度正常或低于正常肾糖阈的情况下而出现糖尿，患者空腹血糖及糖耐量均正常。各种先天或获得性原因(如家族性肾性糖尿及各种肾小管性酸中毒等)引起肾脏近曲小管损害，致使肾小管重吸收葡萄糖的功能减退，而肾小球滤过率仍然正常，因肾糖阈值降低而呈现糖尿。常伴有氨基酸、碳酸氢盐及尿酸等重吸收障碍。但也有一部分肾性糖尿病患者可转变为真正的糖尿病。分为原发性肾性糖尿和继发性肾性糖尿。$xesxtn
系统性红斑狼疮所致脊髓病$系统性红斑狼疮(systemic lupus erythematosus，SLE) 所致脊髓病，是SLE在脊髓的病变表现。SLE是由多因素(遗传、性激素、环境、感染、药物、免疫反应各环节)参与的特异性自身免疫病，可累及多个系统，所以出现多脏器损害的症状。病初多有不规则的发热，以皮肤损害最多见，面颊及鼻梁部有蝶形红斑，颈部或躯干也可以发生皮疹;此外，常合并有关节疼痛及淋巴结肿大。SLE对中枢神经系统的损伤，是死亡的主要原因，据统计在20%～60%，有的报道可高达75%(Johnson，1$xtxhblcszjsb
小儿尿路感染$尿路感染(urinary tract infection，UTI)简称尿感，是指病原微生物入侵泌尿系统，并在尿中繁殖，侵入泌尿道黏膜或组织引起炎症反应。分上尿路和下尿路感染。前者指肾盂肾炎，后者指膀胱炎和尿道炎。上尿路感染的危害较大，以婴幼儿发病率最高，反复感染可形成肾瘢痕，严重者可致继发性高血压和慢性肾功能衰竭。$xenlgr
先天性副肌强直症$先天性副肌强直症(congenital paramyotonia)是由Eulen burg(1886)及Rich(1894)首选描述，故又名Eulen berg病。$xtxfjqzz
小儿慢性肾小球肾炎$病程超过1年的肾小球肾炎，伴有肾功能减退和(或)高血压及贫血者，称之为慢性肾小球肾炎。按照全国儿科肾脏疾病科研协作组的建议，将病程超过1年，伴有不同程度肾功能不全和(或)持续性高血压，预后较差的肾小球肾炎，称为慢性肾小球肾炎简称慢性肾炎。慢性肾小球肾炎是各种原发性肾小球疾病导致的一组长病程的(甚至数十年)以蛋白尿、血尿、水肿、高血压为临床表现的疾病。$xemxsxqsy
新生儿乙型肝炎$乙型肝炎是由乙型肝炎病毒感染引起，新生儿期的肝炎病毒感染主要是指HBV感染其中大部分呈慢性经过，常可持续不愈，成为慢性携带者或慢性肝炎，严重影响儿童的健康。此症与慢性肝功能衰竭的关系已逐渐引起人们的注意。新生儿感染HBV主要有母婴垂直传播和水平传播引起。$xseyxgy
项痹$项痹多因长期低头工作，年老正虚，经气不利等所致。以颈部经常疼痛麻木，连及头、肩、上肢，并可伴有眩晕等为主要表现的肢体痹病类疾病。$xiangbi
小儿原发性肾病综合征$小儿原发性肾病综合征(NS)是一种常见的儿科肾脏疾病，是由于多种病因造成紧小球基底膜通透性增高，大量蛋白从尿中丢失的临床综合征。主要特点是大量蛋白尿、低白蛋白血症、严重水肿和高胆固醇血症。根据其临床表现分为单纯性肾病、肾炎性肾病和先天性肾病三种类型。在5岁以下小儿，肾病综合征的病理型别多为微小病变型，而年长儿的病理类型以非微小病变型(包括系膜增生性肾炎、局灶节段性硬化等)居多。$xeyfxsbzhz
血吸虫肠病$血吸虫病是由血吸虫所引起的一种疾病。现在已知寄生在人体的血吸虫有5种：日本血吸虫（schistosoma japonicum）、埃及血吸虫（S.haematobium）、曼氏血吸虫（S.mansoni）、间插血吸虫（S.intercalatum）及湄公血吸虫（S.mekongi）。此外在人体尚见有牛血吸虫（S.bovis）、梅氏血吸虫（S.matteei）梭形血吸虫（S.spindalis）等寄生的病例。$xxccb
小儿常染色体隐性小脑性共济失调$常染色体隐性小脑性共济失调(autosomal recessive cerebellar ataxias) 这类疾病中，较重要的有Friedreich共济失调、共济失调毛细血管扩张症等，本处重点讨论前者。Friedreich共济失调(Friedreichs ataxia，FA)是常染色体隐性遗传病，临床特点是儿童起病，进行性共济失调、心肌病、下肢深感觉丧失、腱反射消失，以及锥体束征，常伴骨骼畸形。现已知本病累及多个系统，临床表现复杂多样。随着致病基因被克隆以及发现基因有GAA三核苷酸重$xecrstyxxnxgjsd
系统性血管炎所致神经损害$血管炎(vasculitis)又称炎性血管病(inflammatory vascular disease)，是指血管的炎性疾病，它可以是感染性的，也可以是非感染性病。如使多个器官受累，为系统性血管炎;血管炎仅限于一个器官者，则称为孤立性血管炎。$xtxxgyszsjsh
小儿皱梅腹综合征$本病即先天性腹肌缺如综合征，又称Obrinsky综合征、Froelich综合征、梅干腹综合征、腹发红综合征等。系指患儿部分或全部腹部肌肉严重发育不全甚至完全缺如，其腹壁由皮肤表浅筋膜和腹膜构成，无腹股沟管和韧带，可伴有巨大肾囊肿、巨输尿管、肾发育不全、隐睾等。因本病征以腹肌缺乏、尿路畸形及隐睾为常见的三大症状，故又称为“三联征”。$xezmfzhz
小儿脆性X染色体$脆性X染色体即脆性X综合征(fragile X syndrome，FXS)是一种不完全外显的X染色体连锁显性遗传性疾病，因患者X染色体的短臂Xq27.3带有一脆性断裂点而得名。FXS是一种家族性智力障碍疾病，临床以智力低下、特殊面容、巨睾症、大耳、语言和行为异常为其典型表现。$xecxxrst
小儿鞍上生殖细胞瘤$鞍上生殖细胞瘤(suprasellar germinoma)的组织学特点与松果体区生殖细胞瘤基本相同，但其临床特点又有独特之处。生殖细胞肿瘤包括生殖细胞瘤(germinoma)、胚胎性癌、卵黄囊瘤(内胚窦瘤)、绒毛膜癌和畸胎瘤。其中生殖细胞瘤发病率最高，其次为畸胎瘤。鞍上生殖细胞瘤以儿童多见，临床表现取决于肿瘤所在的部位，常见松果体区症状，颅内压增高、局部症状和性发育异常，肿瘤如在鞍区可出现尿崩等症状。$xeasszxbl
颞下颌关节紊乱综合征$颞下颌关节紊乱综合征是口腔颌面部常见的疾病之一。在颞下颌关节疾病中，此病最为多见。好发于青壮年，以20～30岁患病率最高。其发病机理尚未完全明了。本症的主要特点为关节区酸胀疼痛、运动时弹响、张口运动障碍等。多数属关节功能失调、预后良好;但极少数病例也可发生器质性改变。$xgjwlzhz
线粒体病$线粒体病(mitochondrial disorders)是遗传缺损引起线粒体代谢酶缺陷，致使ATP合成障碍、能量来源不足导致的一组异质性病变。$xltb
下丘脑多汗症$中文名：下丘脑多汗症 ，英文名：hypothalamichyperhidrosis ，别名：霍奇金病;糖尿病多汗症;压力和体位性多汗症;特发性单侧局限性多汗症。下丘脑是中枢神经系统内的主要自主神经中枢，控制调节出汗。$xqndhz
窦性组织细胞增生伴巨大淋巴结病$窦性组织细胞增生伴巨大淋巴结病(sinus histiocytosis with massive lymphadenopathy，SHML)，又称Rosai-Dorfman综合征，其病因未明，好发于儿童及青少年，是一种少见的良性自限性疾病。$xzzxbzsbjdlbjb
小儿发作性舞蹈手足徐动症$发作性舞蹈手足徐动症即不自主的运动综合征、发作性舞蹈指划样动作，又称运动诱发性癫痫、阵发性肌张力不全性舞蹈手足徐动症、家族性阵发性多动症、局灶性运动源性阵发性舞蹈手足徐动症、继发性阵发性多动症等。本病征是一种遗传性、发作性疾病，从儿童期开始发病，极为罕见。$xefzxwdszxdz
小儿播散性脂肪肉芽肿综合征$播散性脂肪肉芽肿综合征(Farbers syndrome)即播散性类脂肉芽肿病，又称神经酰胺沉积病、Farber脂肪肉芽肿等。本症为常染色体隐性遗传病，临床以小关节受累、皮下结节和中枢神经系统受损为特征。$xebsxzfryzzhz
小儿癫痫发作诱发失语综合征$癫痫发作诱发失语综合征即Landau-Kleffner综合征，是由于癫痫发作造成语言中枢的功能障碍引致本病。部分患儿可伴有认知、行为和情感的障碍。$xefzyfsyzhz
小儿家族性自主神经失调综合征$家族性自主神经失调综合征(Familial dysautonomia syndrome)即Riley-Day综合征，又称家族性自主神经功能不全症、中枢性自主神经不全综合征等。认为是以神经功能障碍，特别是自主神经失调为特征的一种先天性疾病。$xejzxzzsjsdzhz
小儿发作性睡病$发作性睡病即Gelincau综合征，又称Navcolepsy综合征、Westphl-Gelineausches综合征、Gelineau-Redliehsches综合征等。还有人称之为睡眠发作四联征(tetrad of sleep attacks或teeralogy of narcolepsy)。本病征是睡眠障碍的一种特殊类型，以不择时间、突然发作、难以克制的嗜睡为特点。$xefzxsb
小儿结核性脑膜炎$结核性脑膜炎是由于结核菌侵犯脑膜、脑实质所引起的炎症，是结核病中最严重的病型，多见于5岁以下小儿，感染源主要是来自患有开放性肺结核的成人，传播途径以呼吸道为主，往往在初染结核后6个月到1年内发病。早期症状不典型，可表现为食欲差、逐渐消瘦、睡熟后出汗多，长期不规则的低热，诊断治疗不及时，病情逐渐加重至出现高热抽搐、昏迷、甚至死亡。本病如未经抗结核药物治疗，病死率达100%。自卡介苗普遍接种和抗结核药物的应用以来，结核性脑膜炎的发病率和病死率已明显下降。但诊断不及时和治疗不当，病死率和后遗症的发生仍然较$xejhxnmy
小儿颅咽管瘤$颅咽管瘤(craniopharyngioma)起源于垂体胚胎发生过程中残存的扁平上皮细胞，是一种常见的先天性颅内良性肿瘤，大多位于蝶鞍之上，少数在鞍内。颅咽管瘤的异名很多，与起始部位和生长有关，如鞍上囊肿、颅颊囊肿瘤、垂体管肿瘤、造釉细胞瘤、上皮囊肿、釉质瘤等。颅咽管瘤起病多在儿童及青少年。其主要临床特点有下丘脑-垂体功能紊乱、颅内压增高、视力及视野障碍、尿崩症以及神经和精神症状。CT扫描可明确诊断。治疗主要为手术切除肿瘤。19世纪末，一些病理学家注意到一类罕见的生长于蝶$xelygl
小儿肌阵挛性癫痫$肌阵挛性癫痫即Lennox综合征，是一种与年龄有关的隐源性或症状性全身性癫痫综合征，即年龄决定性癫痫性脑病(age-dependent epileptic encephalopathy)的一种类型，又称小运动型发作(minor motor seizures)、Lennox-Gastaut综合征、小发作变异型、瞬目-点头-跌倒发作、肌阵挛性起立不能性小发作(myoclonoastatischel petit mal)等。1938年Gibbs就对本病征作了记载，但认为是小儿癫痫的一种类型，归属于小发作变$xejzlx
小儿格林巴利综合症$小儿格林巴利综合症是指一种急性起病，以神经根、外周神经损害为主，伴有脑脊液中蛋白-细胞分离为特征的综合征。又称多发性神经根炎。$xeglblzhz
小儿脑积水$ 小儿脑积水多见于新生儿及婴儿，常伴有脑室系统扩大，颅内压增高及头围增大。儿童脑积水它是由于脑脊液循环发生障碍，颅内压增高所引起的头颅扩大和脑功能障碍的一种疾病。新生儿脑积水的发病率为0.87/1000，在有脊髓脊膜膨出史的儿童中，脑积水的发生率为30%左右。病儿易激惹，表情淡漠和饮食差，出现持续高调短促的异常哭泣，双眼球呈下视状态，上眼睑不伴随下垂，可见眼球下半部沉落到下眼睑缘，部分角膜在下睑缘以上，上睑巩膜下翻露白，亦称日落现象。在2周岁以内的儿童，由于眼球活动异常，出现弱视。/$xenjs
小儿结节性硬化综合征$结节性硬化综合征即结节性硬化症(tuberous sclerosis)又称Bourneville综合征、Pringle综合征、Bourneville-Pringle母斑病、面部对称性血管扩张性纤维瘤母斑(naevus fibromatous angiectodes symmetricus faciei)等，是神经皮肤综合征的一个型。临床以儿童期对称性面部丘疹、癫痫样发作、智能障碍、神经系和视网膜异常等为特征。$xejjxyhzhz
小儿急性播散性脑脊髓炎$急性播散性脑脊髓炎(acute disseminated encephalomyelitis，ADEM)是以中枢神经系统急性炎症脱髓鞘为特征，细胞免疫介导的自身免疫性疾病。本病通常发生于急性感染或疫苗接种后，故又称感染后脑脊髓炎或疫苗后脑脊髓炎。病前既无接种史或感染史，可以统称为急性播散性脑脊髓炎。$xejxbsxnjsy
小儿曼氏迭宫绦虫病和曼氏裂头蚴病$曼氏迭宫绦虫病和曼氏裂头蚴病(sparganosis mansoni)分别是由曼氏迭宫绦虫(spirometra mansoni)的成虫寄生在人小肠内和曼氏裂头蚴寄生于人体的组织所致的疾病。$xemsdgtcbhmsltb
小儿色素失调症$色素失调症(incontinentia pigmenti)又称色素失禁症、Bloch-Sulzberger综合征、Bloch-Siemens综合征、真皮变性黑变病(melanosis coria degenerarativa)。是一种少见的复合性遗传综合征，有特征性皮肤改变，可伴眼、骨骼和中枢神经系统畸形和异常。$xesssdz
小儿利斯特菌病$利斯特菌病(listeriosis)又译为李司忒菌病，是由单核细胞增多性李斯特菌[或译为产单核细胞性利斯特菌病(listeria monocytogenes)]引起的急性传染病。患者多在免疫功能低下时感染发病，主要见于新生儿、老人、孕妇及免疫缺陷病人。$xelstjb
小儿巨脑畸形综合征$小儿巨脑畸形综合征(Sotos syndrome)即脑性巨人症(cerebral gigantism)、儿童期脑性巨人畸形综合征(cerebral gigantism syndrome in childhood)，又称儿童巨脑综合征(macrencephaly syndrome)、Sotos综合征，是在婴幼儿及学龄儿童时期，骨骼发育生长过快，头颅巨大，智力发育迟滞的一种综合征。$xejnjxzhz
小儿热性惊厥$热性惊厥(febrile convulsion，FC)是婴幼儿最常见的惊厥性疾病。其定义为发生在婴幼儿期的伴有发热的惊厥发作，并排除中枢神经系统感染及曾有无热惊厥病史者。目前认为对单纯FC患儿可不诊断为癫痫。热性惊厥不是“发热”和“惊厥”的简单相加，1981年Nelson及Ellenberg提出的定义，热性惊厥指的是：婴幼儿时期起病，经常为3个月至5岁之间，伴有发热但非颅内感染所引起，惊厥无其他明确原因，如发作前曾有无热惊厥发作，则此次发作不考虑为热性惊厥。《小儿神经系统$xerxj
小儿嗜铬细胞瘤$嗜铬细胞瘤(pheochromocytoma)发源于肾上腺髓质，交感神经节，旁交感神经节或其他部位的嗜铬组织，故可发生自颈交感神经链至盆腔的部位。这些细胞产生血管活性的胺类。肾上腺素仅产生于肾上腺髓质及主动脉旁体(organs of Zuckerkandl)的肿瘤，而正肾上腺素产生于交感神经链的肿瘤。绝大多数小儿的嗜铬细胞瘤手术时约为4～6cm，切面呈棕黄至浅褐色，被受压的正常肾上腺组织完整包绕，有出血或囊性坏死区。镜下检查很难鉴别为良性或恶性，主要根据临床，如有复发或转移，则认为是恶性。在小儿很少$xesgxbl
小儿迷路水肿-耳性眩晕综合征$迷路水肿-耳性眩晕综合征即梅尼埃病(Ménière disease)又称Ménière综合征、耳病性眩晕、迷路病、膜迷路积水等，1861年由法国医师Ménière最早记载了一侧性耳鸣-耳聋-眩晕三联症，并提出“内耳性眩晕说”，为非炎症性内耳性眩晕症。$xemlszexxyzhz
小儿脊髓损伤$脊髓损伤(spinal cord injury)是由外界暴力直接或间接作用于脊柱，引起脊椎骨的骨折或累及脊髓神经节的损伤，可分为开放性和闭合性两类。$xejsss
小儿神经白塞综合征$神经白塞综合征指兼有神经系统损害的白塞综合征，又称神经白塞病。其临床特点除口腔黏膜阿弗他口腔炎、眼葡萄膜炎和外阴部痛性溃疡三大特征外，常间隔一定时间后(平均6.5年)出现瘫痪、脑膜刺激征、性格改变等神经系统损害症状。为感染后的自身免疫性疾病。$xesjbszhz
心脏直视手术所致神经疾病$应用体外循环人工心肺机行心内直视手术，如二尖瓣或主动脉瓣置换术、先天性心脏缺损修补术、心室壁瘤切除术、冠状动脉旁路移植及心脏移植等，均有引起中枢神经系统，尤其是脑部损害的可能。近年来由于手术技术和人工心肺机不断的改进，已使脑部的并发症显著降低，但仍未能完全避免。$xzzsssszsjjb
小儿狂犬病$狂犬病(rabies)是由狂犬病毒引起的一种人畜共患的中枢神经系统急性传染病。因狂犬病患者有害怕喝水的突出临床表现，本病亦曾叫做“恐水病(hydrophobia)”，但患病动物没有这种特点。主要临床表现为特有的狂躁、恐惧不安、怕风怕水、流涎和咽肌痉挛，最终发生瘫痪而危及生命。$xekqb
小儿良性先天性肌弛缓综合征$先天性肌弛缓综合征(congenital amyotonia syndrome)包括一组原因不同的先天性神经肌肉疾病。早在1900年欧本哈姆报道一种先天性疾病，出生时大多数肌肉的张力低下，腱反射消失，但无电流变性反应，当时认为是一个独立的病种。以后，同一家庭出现先天性肌弛缓和脊髓性进行性肌萎缩两种病例，认为此二病的病理完全相同，仅症状略异，此二病之间还出现中间病型。最后，公认欧本哈姆所叙述的先天性肌弛缓，是脊髓性进行性肌萎缩的轻型。良性先天性肌弛缓综合征即先天性肌张力不全症(conge$xelxxtxjchzhz
小儿血管网状细胞瘤$血管网状细胞瘤(angioreticuloma)起源于中胚叶细胞的胚胎残余组织，为颅内真性血管性肿瘤。分为囊性、实性两种类型，临床症状示肿瘤位置和性质而异。患者多合并有其他脏器的血管瘤性病变或红细胞增多症，视网膜和脑内同时发生肿瘤者称Von Hippel Lindau病。$xexgwzxbl
涎腺结核$涎腺结核（tuberculosis of salivary gland）系由头面部皮肤、口咽区的结核菌经淋巴引流所致的腮腺内淋巴结核破溃后侵入腺体内而发生的腮腺实质结核，是一种少见的涎腺感染。1893年Depaoli首先报告涎腺结核，以后不断有病例报道。$xxjh
小儿脑白质海绵状变性综合征$脑白质海绵状变性综合征(Canavans syndrome)即中枢神经系统海绵样变性，又称Canavan综合征、Van-Bogaert-Bertrand综合征、神经系统海绵状退行性变性等。本病征是一种常染色体隐性遗传性疾病，主要以进行性头围增大和神经系统功能的快速减退为特点。$xenbzhmzbxzhz
小儿脑性瘫痪$小儿脑性瘫痪(cerebral palsy)简称脑瘫，是出生前到生后1个月以内各种原因所致的非进行性脑损伤综合征，主要表现为中枢性运动障碍、肌张力异常、姿势及反射异常。并可同时伴有癫痫，智力低下，语言障碍，视觉及听觉障碍等。$xenxth
涎腺的未分化癌$涎腺的未分化癌（undifferentiated carcinoma）是一种分化程度极低或未分化的涎腺癌，组织学会类以致不能将其归入任何其他类型的涎腺恶性上皮性肿瘤。$xxdwfha
涎瘘$由于外伤或外科手术损伤涎腺或涎腺导管造成涎液外流者，称为涎瘘，临床表现为面部皮肤有小瘘口，时有清亮唾液流出。 本病主要原因为损伤，多发生在腮腺及其导管部，手术治疗方法，治愈率高。涎腺区损伤后的清创缝合是预防本病的关键。$xian
小儿椎管内肿瘤$椎管内肿瘤(intraspinal tumor)包括起源于椎管内不同组织，如脊髓、神经根、脊膜或椎骨的各种瘤样病变。小儿椎管内肿瘤的发病率较颅内肿瘤明显降低，其中成人较为常见的脊膜瘤和神经纤维瘤在儿童尤为罕见，而胚胎残余组织的肿瘤(上皮样囊肿和皮样囊肿)则好发于儿童期。椎管内肿瘤可发生在脊椎的任何节段，临床主要表现为肿瘤所在平面的神经根损害及该水平以下的长束受累的症状和体征。$xezgnzl
小儿脊髓性肌萎缩$脊髓性肌萎缩(spinal muscular atrophy，SMA)即进行性脊髓性肌萎缩症(progressive spinal muscular atrophy)、脊肌萎缩症，是一类由脊髓前角运动神经元和脑干运动神经核变性导致肌无力、肌萎缩的疾病。属常染色体隐性遗传病，临床并不少见。根据发病年龄和肌无力严重程度临床分为SMA-Ⅰ型、SMA-Ⅱ型、SMA-Ⅲ型三型，即婴儿型、少年型及中间型。共同特点是脊髓前角细胞变性，临床表现为进行性、对称性，肢体近端为主的广泛性弛缓性麻痹与肌萎缩。智力发育及感觉$xejsxjws
小儿阅读障碍$阅读障碍是一种词的识别技能及阅读理解的明显的发育障碍，这种障碍不能以智力障碍、不充足教育解释，也不是视觉、听觉、神经系统障碍的结果。$xeydza
小儿神经母细胞瘤$神经母细胞瘤(neuroblastoma，NB)从原始神经嵴细胞演化而来，交感神经链、肾上腺髓质是最常见的原发部位。不同年龄、肿瘤发生部位及不同的组织分化程度使其生物特性及临床表现有很大差异，部分可自然消退或转化成良性肿瘤，但另一部分病人却又十分难治，预后不良。在过去的30年中，婴儿型或早期NB预后有了明显的改善，但大年龄晚期病人预后仍然十分恶劣。在NB中有许多因素可影响预后，年龄和分期仍然是最重要的因素。$xesjmxbl
小儿下丘脑错构瘤$下丘脑错构瘤(hypothalamic hamartoma)又称下丘脑神经元错构瘤，主要见于儿童及婴幼儿，临床上极为罕见。有性早熟，痴笑样癫痫，有些可伴有其他类型癫痫或行为异常。$xexqncgl
小儿嗜血性流行性感冒杆菌脑膜炎$嗜血性流行性感冒杆菌脑膜炎(hemophilus influenzal meningitis)比较多见，其发病数仅次于流脑及肺炎链球菌脑膜炎，多见于3个月～3岁婴幼儿。各种细菌所致的化脑临床表现大致相仿，可归纳为中枢感染表现，颅压增高症状及脑膜刺激征。$xesxxlxxgmgjnmy
小儿遗传性痉挛性截瘫$遗传性痉挛性截瘫(hereditary spastic paraplegia)又称家族性痉挛性截瘫(familial spastic paraplegia，FSP)，是以慢性进行性痉挛性截瘫和无力为临床特征的神经变性疾病。临床可分为单纯型HSP及复杂型HSP：复杂型HSP除双下肢痉挛性瘫痪外，还有视力损害或共济失调等;单纯型HSP亦称Stumpell家族性痉挛性截瘫(Stumpell familial spastic paraplegia)，只限于双下肢痉挛性瘫痪。$xeycxjlxjt
小儿颅内肿瘤$颅内肿瘤是小儿时期比较常见的肿瘤之一，因为小儿颅内肿瘤恶性者多及良性肿瘤位置深在险要而切除困难，故常危及小儿生命。其发生率在15岁以下儿童肿瘤中居第2位。颅内肿瘤好发年龄主要在2个年龄段，第一高峰在10岁以内，发病率为每年2.2/10万～2.5/10万，男性稍多于女性(1.1∶1)。第二高峰从30～40岁开始，60岁以上达到顶点，这一阶段为肿瘤的最好发时期。小儿颅内肿瘤发生部位与成人不同，40%～60%发生在幕下，并且以胚胎残余组织发生的肿瘤为主，胶质瘤相对较少。而成人多发生在幕上，以$xelnzl
新生儿惊厥$新生儿惊厥是由多种因素所致的中枢神经系统功能失常的一种症状，是新生儿期常见急症之一，常提示存在严重的原发病，同时惊厥另一方面可造成脑损伤，是围生期最重要死亡原因之一，因而应及时诊断和处理。惊厥是新生儿中枢神经系统的异常放电，通常表现为刻板样肌肉活动或自律性改变。常伴有直接或间接影响中枢神经系统的疾病。随着诊疗技术的改进，病死率有所下降，但后遗症仍减少不明显，故仍为新生儿急救医学中的重要课题。$xsej
新生儿反应低下$反应低下(decreased responsiveness)是一组临床症状，包含一定程度的意识障碍，肌张力减退，肢体活动减少，哭声弱和吸吮无力。新生儿不仅在中枢神经系统疾病时表现反应低下，其他如重症感染、休克、脱水、酸中毒、代谢紊乱、贫血、低体温和呼吸衰竭等，均可表现反应低下。临床上反应低下是常被用来判定各种疾病病情轻重程度的一个表现。$xsefydx
小儿神经皮肤综合征$神经皮肤综合征(neurocutaneous syndrome)是一组起源于外胚层的组织和器官的发育异常，特别是皮肤、神经和眼睛的异常，有时也累及中胚层和内胚层。受累的器官系统不同，临床表现也呈多种多样，目前该综合征可分40余种，本书将常见的16种列表简介，对其中的色素失禁症(Block-Sutuberger syndrome)、共济失调毛细血管扩张症(Louis-Bars syndrome)等另列详细叙述。$xesjpfzhz
小儿偏头痛$偏头痛(migraine)是一种反复发作的神经血管性头痛，多在单侧，每次发作性质与过程相似，间歇期正常。可伴发恶心、呕吐、视觉改变以及对光和声音的过度敏感等症状。$xeptt
涎腺囊肿$涎腺囊肿可发生于三对大涎腺及所有小涎腺，有潴留性囊肿及先天性囊肿两种类型，潴留性囊肿最多见，其常发生于舌下腺及小涎腺，其次为腮腺，颌下腺囊肿非常少见，是由于导管缩窄，或肿瘤、牙结石、损伤、寄生虫等造成导管阻塞所致，这种情况是一种间断的阻塞，在没有炎症时，导管的近心端腺泡扩张，形成潴留囊肿。先天性囊肿多见于腮腺，是由于胚胎发育时期遗留于深部组织内的上皮成分发展而成，发生于小涎腺的潴留囊肿称为粘液腺囊肿，发生于其余涎腺的囊肿则按其发病部位命名，即舌下腺囊肿、颌下腺囊肿及腮腺囊肿。$xxnz
涎腺混合瘤$ 涎腺混合瘤(mixed tumor of salivary gland)是发生在大涎腺和小涎腺的一种良性肿瘤。任何年龄均可发生，以30-50岁为多见。男女发病无明显差异。因发生于外、中胚叶，肿瘤内含有上皮组织、结缔组织、肌肉组织及黏液瘤样组织等，故Minssen(1896)称其为混合瘤，亦称多形性腺瘤(Pleomorphic adenoma)。混合瘤并非绝对良性，属低度恶性的肿瘤，也称临界瘤。$xxhhl
涎腺病毒病$涎腺病毒病（virus disease of salivary gland）又称涎腺巨细胞性包涵体病（cytomegalic inclusion disease）。本病为巨细胞病毒感染所致。此种病毒在人体内可长期存在，由唾液或尿中排出。感染途径主要为接触传染，婴幼儿可经胎盘感染。多见于颌下腺和腮腺。$xxbdb
小儿柞蚕蛹性脑病综合征$柞蚕蛹性脑病综合征是我国20世纪80年代发现的因食用柞蚕蛹而发生的一种中枢神经系统变态反应性疾病，是以锥体外路与小脑为主的中枢神经广泛受累综合征。本病征以头晕、呕吐、肌肉震颤、面色潮红、步态蹒跚、意识障碍、少语或失语、眼球震颤、肌张力增高、锥体束征阳性为特征。$xezcyxnbzhz
小儿无菌性脑膜炎综合征$无菌性脑膜炎综合征(AMS)又称浆液性脑膜炎，是指具有脑膜刺激症状和脑脊液细胞轻度或中度增多，而在脑脊液中找不到细菌的一种常见的临床综合征象。$xewjxnmyzhz
小儿异染性脑白质营养不良$脑白质营养不良(leukodystrophy)又称脑白质病(leukodystrophy)，是一组进行性遗传性神经鞘磷脂代谢性疾患，主要侵犯髓鞘(myelin sheath)代谢。这组疾患包括球形细胞样脑白质病(globoid cell leukodystrophy，GLD)、异染性脑白质病(metachromatic leukodystrophy,MLD)、肾上腺脑白质病(adrenal leukodystrophy，ALD)、Pelizaeus-Merzbacher病、中枢神经系统海绵样变性及A$xeyrxnbzyybl
小儿先天性面肌双瘫综合征$先天性面肌双瘫综合征即Möbius综合征，又称先天性眼-麻痹、婴儿眼肌萎缩、先天性面瘫、GraefeⅡ综合征、von Graefe综合征、先天性展神经和面神经麻痹(congenital abducens and facial nerves paralysis)等。本病征以脑神经联合麻痹、先天畸形及智力低下为特点。$xextxmjstzhz
希恩综合征$垂体或下丘脑的多种病损可累及垂体的内分泌功能，当垂体的全部或绝大部分被毁坏后，可产生一系列的内分泌腺功能减退的表现，主要累及的腺体为性腺、甲状腺及肾上腺皮质，临床上称为腺垂体功能减退症(aterior pituitary hypofunction)，亦称席汉综合征(Sheehan syndrome)。最常见的病因为产后垂体缺血性坏死及垂体腺瘤。$xienzhz
下丘脑疾病$下丘脑疾病是由于多处原因所致下丘脑功能损的一组疾病，主要特点是内分泌功能紊乱与植物神经功能失调。下丘脑既是一高级植物神经中枢，也是一功能复杂的高级内分泌中枢。下丘脑与垂体功能，性腺活动，体温调节，食欲控制及水的代谢均有极密切的关系。$xqnjb
新生儿化脓性脑膜炎$新生儿化脓性脑膜炎(purulent meningitis of newborn)以下简称化脑，是新生儿期化脓菌引起的脑膜炎症。化脑是常见的危及新生儿生命的疾病，本病常为败血症的一部分或继发于败血症。其临床症状常不典型(尤其早产儿)，主要表现烦躁不安、哭闹尖叫、易激惹、严重者昏迷抽搐。有时表现反应低下、嗜睡、拒奶等症状。故疑有化脓性脑膜炎时应及早检查脑脊液，早期诊断，及时彻底治疗，减少死亡率和后遗症。$xsehnxnmy
腺淋巴瘤$腺淋巴瘤又称乳头状淋巴囊腺瘤或Warthin瘤。腺淋巴瘤绝大多数发生在腮腺，这是腺淋巴瘤所特有的。可能与其组织来源有关。发生在腮腺内的常见部位是腮腺的后份表面及其下极。腺淋巴瘤可发生于任何年龄，但以40～70岁为好发年龄，儿童极少见。主要罹患于男性。$xlbl
小儿新变异型克罗伊茨费尔特-雅各布病$本病的病理改变和临床结局酷似克鲁茨非尔德-雅各布病(Creutzfeldt-Jakob disease，CJD，克-雅病)和牛海绵状脑病(bovine spongiform encephalopathy，BSE，俗称“疯牛病”)，而且其出现与BSE有密切关系。1982年Prusiner将中枢神经系统慢性进行性退行性病变的一组疾病取名为朊毒体病。$xexbyxklycfetygbb
下丘脑综合征$下丘脑重约4g，体积小。在功能上下丘脑是神经内分泌和机体自主调节的中枢。从整体上看，下丘脑既是神经中枢，又是内分泌器官，为神经系统控制内分泌器官和内分泌器官与内外感受器之间相互联系的枢纽。下丘脑神经元分泌激素目前至少已确定有11种存在。$xqnzhz
新型隐球菌性脑膜炎$新型隐球菌性脑膜炎(cryptococcus neoformans meningitis)是由新型隐球菌感染脑膜和(或)脑实质所致。由于其症状的不典型性及治疗的不规范，误诊率及病死率仍较高。近年来随着广谱抗生素、激素、免疫抑制药的广泛或不适当应用，以及免疫缺陷性疾病及器官移植患者的增加，该病罹患率亦呈增长趋势。$xxyqjxnmy
腺泡细胞癌$腺泡细胞癌（acinic cell carcinoma）又称为浆液细胞腺癌（serous cell adenocarcinoma）。50年代以前，腺泡细胞癌并末被认为是涎腺肿瘤中的一种类型，1953年由Foote和Frazell才首次系统描述并命名。Buxton明确该肿瘤具有恶性性质，WHO将其命名为腺泡细胞瘤，但临床表现常有复发和转移。目前大多认为是低度恶性肿瘤。$xpxba
小儿埃莱尔-当洛综合征$埃莱尔-当洛综合征又称皮肤弹力过度症、先天性结缔组织发育不良综合征、爱-唐综合征(Ehlers-Danlos syndrome)、Danlos综合征、Sack综合征、Sack-Barabas综合征、Van Meekevent Ⅰ型综合征、伸展-血管脆性增强综合征、全身弹力纤维发育异常症、皮肤弹性过度综合征(cutis hyperelastica syndrome)、关节松弛-皮肤毛细血管破裂-皮肤松弛综合征、Meekeren-Ehlers-Danlos综合征、印度橡胶皮肤等。为先天性结缔组织缺陷病，$xealedlzhz
血卟啉病性周围神经病$卟啉病(porphyria)又名血紫质病，属色素代谢异常。为血红素生物合成过程中，因某些与卟啉代谢有关的酶发生基因缺陷，而导致酶的活性降低，使卟啉及卟啉前体在体内聚积。根据不同酶缺陷，临床上将本病分为数种类型，其中有的类型可引起神经系统损害，并主要以周围神经损害为特征。$xbxzwsjb
血管炎性周围神经病$血管炎性周围神经病(vasculitic peripheral neuropathy)是指周围神经的滋养血管发生炎症性闭塞，造成一个或多个神经的梗死或缺血性病变。血管炎的病理学特征是血管壁节段性纤维素样坏死或跨壁炎细胞浸润。$xgyxzwsjb
小儿多发性内分泌腺瘤Ⅱ型$多发性内分泌腺瘤综合征(multiple endocrine neoplasia syndrome ,MENS)是一组有明显家族倾向的显性遗传性疾病，有多个内分泌腺发生肿瘤，且能产生多种与所在腺体相同或复环同的激素或激素样物质，因而引起极其复杂而且多变的内分泌征群。目前MENS分3型：Ⅰ型为甲状腺、垂体、腺系肿瘤为主，又称Wermers syndrome;Ⅱ型以甲状腺髓样癌、嗜铬细胞瘤、甲状旁腺功能亢进三者并存为特点、又称Sipples syndrome;Ⅲ型则以多发性神经瘤伴甲状腺髓样癌及(或)肾$xedfxnfmxlx
小儿抗利尿激素分泌异常综合征$抗利尿激素分泌异常综合征(syndrome of inappropriate antidiuretic hormone secretion，SIADH)是指当血浆渗透浓度、血钠正常或低下时，抗利尿激素仍然持续分泌，导致自由水清除率降低、水潴留、低钠血症、低渗透压血压等一系列临床表现的一种综合征。$xeklnjsfmyczhz
小儿阿姆斯特丹型侏儒$阿姆斯特丹(Amsterdam)型侏儒即de LangeⅠ综合征，又名Amsterdam综合征、Brachmann-de Lange综合征、Cornelia de LangeⅠ综合征等，为先天性异常性疾病，主要发育障碍，多发性畸形，脑发育异常、胃肠道异常等。$xeamstdxr
嗅觉障碍$嗅觉障碍是指部分或全部嗅觉功能下降、丧失或异常。嗅神经为嗅觉上皮穿过筛板到嗅球的神经纤维，嗅觉能力是鼻黏膜中嗅细胞的特性，鼻黏膜、嗅球、嗅丝或中枢神经系统连接部损伤，可能影响嗅觉。临床表现为嗅觉减退、嗅觉丧失、嗅觉缺失、嗅觉倒错、幻嗅和嗅觉刺激敏感性增加。$xjza
小儿加压素分泌过多综合征$加压素分泌过多综合征(hypersecretion of vasopressin syndrome)， 为加压素(AVP)分泌增多所致的一种常见的水钠代谢异常，是血浆中AVP浓度增高、血钠降低、水潴留，渗透压异常低，致细胞内水肿引起的一种综合征。过去曾称脑性低钠血症。$xejysfmgdzhz
胸椎黄韧带骨化症$ 尽管胸椎黄韧带骨化症(ossification of ligamenta flava，OLF)在临床上十分少见，但其临床症状复杂，易因误诊而延误治疗时机，以致使长期、持续受压的脊髓出现不可逆性损害。本病男女患者之比为2∶1，大多在中年以后发病。本病多见于亚洲人种，尤其是日本人；而在白种人中罕见。$xzhrdghz
小儿库欣综合征$由各种病因引起皮质醇分泌增多出现典型临床症状和体征，如多血性满月脸、高血压、骨质疏松、高胰岛素血征等，称为库欣综合征。$xekxzhz
小儿低血糖$低血糖是指不同原因引起的血糖浓度低于正常。出生后1～2h血糖降至最低点，然后逐渐上升，72h血浆葡萄糖正常应>2.8mmol/L(>50mg/dl)。新生儿血糖<2.2mmol/L(<40mg/dl)为低血糖，较大婴儿和儿童空腹血糖<2.8mmol/L(<50mg/dl)即为低血糖。出生婴儿血糖<2.24mmol/L(<40mg/dl)时，就应该开始积极治疗。低血糖可致脑不可逆性损害，而影响脑功能。$xedxt
血管性帕金森综合征$一些疾病或因素可以产生类似帕金森病(PD)临床症状，其病因为感染、药物(多巴胺受体阻滞药等)、毒物(MPTP、一氧化碳、锰等)、血管性(多发性脑梗死)及脑外伤等所致，临床上称之为帕金森综合征(Parkinson’s syndrome，Parkinsonism)。也有学者将帕金森病(PD)与上述有类似帕金森病临床症状疾病一起统称为帕金森综合征(Parkinsonism)。血管性帕金森综合征(vascular Parkinsinism，VP)，多由脑血管病变，如多发性腔隙性脑梗死、基底核腔$xgxpjszhz
小儿黑酸尿综合征$黑酸尿综合征(alkaptonuria)即Garrod综合征，又称褐黄病综合征。本病征临床上以尿色变黑、巩膜和耳廓软骨有黑色素沉着、多关节炎及耻骨联合处剧痛为特征，是一种先天性代谢缺陷病，遗传性疾病。$xehsnzhz
小儿肾上腺皮质与髓质增生并存综合征$肾上腺皮质与髓质增生并存综合征(Medullo-Adrenal and adrenocortical hyperplasia syndrome)即皮质醇-儿茶酚胺增多症、嗜铬细胞瘤伴库欣综合征等。$xessxpzyszzsbczhz
小儿脾大$脾脏增大是婴儿及儿童时期的常见体征，一般见于全身性疾患，如感染、血液病、代谢病、肿瘤等，仅限于脾脏本身的疾病则少见。急性感染时，常于数天内即见脾脏充血，可在左肋缘下触及;慢性感染所致的脾大则主要由于增生性浸润。应当指出，在多数早产儿及30%的足月儿，刚出生后即可摸到脾脏，5～6个月的正常婴儿则仅有15%可以触及，此后一般不能触到，至3～4岁时只有极少数偶能触及。$xepd
小儿结节性甲状腺肿$结节性甲状腺肿指肿大的甲状腺组织为单个或多发性结节(2个结节以上)。多数属腺瘤，部分可发生恶性变，少数为甲状腺癌。$xejjxjzxz
小儿慢性淋巴细胞性甲状腺炎$慢性淋巴细胞性甲状腺炎(chronic lymphocytic thyroiditis，CLT)又称自身免疫性甲状腺炎，是一种以自身甲状腺组织为抗原的慢性炎症性自身免疫性疾病。日本九州大学Hashimoto首先(1912)在德国医学杂志上报道了4例而命名为Hashimoto(桥本)甲状腺炎(Hashimotos thyroiditis，HT)，为临床中最常见的甲状腺炎症。近年来发病率迅速增加，有报道认为已与甲亢的发病率相近。本病是儿童及青少年甲状腺肿大及获得性甲状腺功能减退症最常见的原因。$xemxlbxbxjzxy
小儿早老症$早老症(progeria)是一种少见的代谢异常、发育障碍和侏儒状态，伴有骨骼、牙齿、指趾甲、毛发及脂肪等发育不全，以童年表现老人面貌和动脉硬化为其特征。曾经Hutchinson-Gilford(1886)首先报道，故又名Hutchinson-Gilford早老综合征。$xezlz
小儿散发性甲状腺肿$散发性甲状腺肿是指患儿来自非地方性甲肿流行地区，非肿瘤或炎症等原因所致的甲肿，甲状腺功能正常。甲状腺肿大多为对称弥漫性，也有非对称性或结节性肿大。$xesfxjzxz
小儿甲状旁腺功能减退症$甲状旁腺功能减低症(hypoparathyroidism)简称甲旁低。是由于甲状旁腺发育不全，激素分泌不足，代谢与合成障碍，或功能障碍，或结构异常缺乏生理功能，靶器官受体异常对PTH不敏感所引起。临床上以低血钙、手足搐搦和高血磷为其特点。$xejzpxgnjtz
小儿急性化脓性甲状腺炎$甲状腺炎(thyroiditis)是由于各种原因引起甲状腺炎性病变而导致的甲状腺实质损伤，包括甲状腺各种类型炎症和感染。近年来，由于发病机制研究及检测方法的进展，检出率日见增高。急性化脓性甲状腺炎(acute suppurative thyroiditis ,AST)在儿科较为少见，可能与甲状腺有完整包膜、含碘量高和有丰富血供及淋巴，利于细菌侵入及生长有关。$xejxhnxjzxy
小儿肥胖性生殖无能综合征$肥胖性生殖无能综合征又称Fröhlich综合征(Fröhlich syndrome)、Babinski-Fröhlich综合征、Leaunois-Cleret综合征、肥胖性生殖无能性营养不良症、脑性肥胖症。本病征以幼儿、学龄期男孩多见，肥胖、性器官发育不良、尿崩等为其特征。大多数由下丘脑、垂体或其邻近部位肿瘤、脑炎、脑外伤等多种病因引起。下丘脑病变为引起本综合征的重要原因。$xefpxszwnzhz
小儿无脾综合征$无脾综合征又名Ivemark 综合征(Ivemarks syndrome)、无脾伴先天性心脏病综合征(asplenia with congenital heart disease syndrome)、脾脏发育不全综合征、先天性脾缺如伴房室和内脏转位综合征等。其特征是指先天性脾脏发育不全或无脾，伴有心脏大血管畸形兼有腔、肺静脉反流异常，同时合并有胸腹腔内脏位置异常的疾病。$xewpzhz
小儿先天性卵巢发育不全$先天性卵巢发育不全又称Turner综合征(Turners syndrome)，是最常见的性染色体病(sex chromosome disease)，也是人类惟一能在出生后存活的染色体完全单体的遗传性疾病。该综合征的主要特征为女性外表，在青春期不发育，原发性闭经、身材矮小、颈蹼、肘外翻等，其性腺呈纤维条索状。$xextxlcfybq
小儿甲状腺癌$儿童甲状腺癌(thyroid cancer in childhood)一般是指发生在15岁以下儿童中的甲状腺癌瘤。与成人甲状腺癌相比，具有癌肿增长迅速、颈淋巴结转移早等特点，易误诊为颈淋巴病变，应引起重视。$xejzxa
小儿单纯性甲状腺肿$单纯性甲状腺肿是除继发性甲状腺肿以及甲状腺功能亢进症以外，只有甲状腺肿大疾病的总称，是以缺碘或致甲状腺肿物质等原因造成甲状腺代偿性增大。一般不伴有甲状腺功能失常。单纯性甲状腺肿可分地方性与散发性两种。$xedcxjzxz
小儿纤维性骨营养不良综合征$纤维性骨营养不良综合征即McCune-Albright综合征，又名多发性骨纤维化(osteitis fibrosa disseminate)、纤维性骨营养不良症(osteodystrophia fibrosa)、多发性纤维骨发育不良、多发性纤维结构不良、多发性纤维异常增殖症、Albright综合征、Albright-McCune-Stenberg综合征、棕色斑综合征、骨纤维性发育异常-色素沉着性综合征。其临床主要特征为：①多发性骨纤维异常增殖、纤维性骨炎、病理性骨折等;②皮肤色素沉着，呈黄褐色或黑褐$xexwxgyyblzhz
小儿肢端肥大症和垂体性巨人症$肢端肥大症和垂体性巨人症又称垂体性巨大畸形(pituitary gigantism)、生长激素过多症。是由于儿童时期生长激素持续分泌过多，从而使骨骼、软组织、内脏生长过度及代谢改变所产生的体格发育异常。突出表现在骨骼快速增长，尤以长骨的增长为明显。身高远远超过正常范围。按西方标准，如在出生后头6个月，身高增长超过18cm或出生后6～12个月身高增长超过10cm则为生长过快。或者如果生长激素(hGH)的分泌过多开始于青春期前，骨骺未融合者为巨人症;如果hGH的分泌过多开始于青春期以后骨骺已经闭合时，则$xezdfdzhctxjrz
小儿地方性克汀病$地方性克汀病(endemic cretinism) 是胚胎时期和出生后早期碘缺乏与甲状腺功能低下所造成的大脑与中枢神经系统发育分化障碍结果。临床主要表现为智力障碍和聋哑等。一般患病率占甲状腺肿地区人口的1%～5%，严重地区可高达5%～10%。$xedfxktb
休止期脱发$休止期脱发(telogen effluvium)是由多种因素引起的一定比例的生长期头发快速向休止期过渡，从而引起弥漫性脱发。$xzqtf
小儿女性性早熟$性早熟(female precocious puberty)，即青春期发育明显提前，由于每个正常儿童青春期发育的开始时间变异较大，故很难确定青春期发育开始的正常和早熟时间的绝对界限，一般认为女孩8岁以前出现乳腺增大、阴毛生长、腋毛生长等任何一项或多项第二性征，或月经初潮开始于10岁以前，即为女性性早熟，也有学者主张儿童青春期与性发育早于当地正常儿童发育平均年龄2个或2.5个标准差以上者即为性早熟。女性性早熟占全部女性的0.2‰左右。$xenxxzs
性变态$性变态旧称性倒错泛指性爱异常的一种性心理障碍的类别。它包括露阴癖，窥淫解、恋物癖、异性装扮癖等多种类型，其共同特征是性兴奋的唤起、性对象的选择以及两性行为方式等出现反复、持久性异乎常态表现。如患者以不寻常的露阴窥淫行为和性想像做为性满足的根源。在人类社会中普遍认为两性之间性器官接触(性交)方式做为合理方式；但露阴癖、窥淫癖患者照例与被害人不做这样的性接触或不做为主要性满足方式。性变态的行为不以生殖为目的，是性变态的行为往往使生殖作用成为不可能，这足以说明性变态行为显然有别于正常人。$xingbiantai
小儿醛固酮过多症$醛固酮过多可有原发性与继发性两种，继发性是继发于肾素-血管紧张素增多症，此处主要说明原发性醛固酮增多症。原发性醛固酮增多症(primary hyperaldosteronism)是由于肾上腺皮质球状带产生的醛固酮增多，造成钠潴留，血容量增加和血浆肾素活性受抑制，临床出现高血压及低钾血症等症状。可因肾上腺球状带细胞增生或肿瘤引起，儿童以增生为多见，常为双侧性，肿瘤多为腺瘤，以左侧为多见。肾上腺未见异常者称为特发性醛固酮过多症(idiopathic hyperaldosteronism)。$xeqgtgdz
小儿先天性甲状腺功能减低症$先天性甲状腺功能减低症(先天性甲低)是由于先天因素使甲状腺激素合成障碍、分泌减少，导致患儿生长障碍，智能落后。先天性甲低是儿科最常见内分泌疾病之一。$xextxjzxgnjdz
小儿糖原贮积病Ⅰ型$糖原贮积病(glycogen storage disease,GSD)是一类先天性酶缺陷所造成的糖原代谢障碍疾病。这类疾病的共同生化特征是糖原储存异常，多数病种是糖原在肝脏、肌肉、肾脏等组织中储积量增加。$xetyzjbyix
小儿甲状腺功能亢进症$甲状腺功能亢进症(hyperthyroidism，甲亢)是指由于甲状腺激素分泌过多所致的临床综合征，常伴有甲状腺肿大、眼球外突及基础代谢率增高等表现。儿童甲亢主要见于弥漫性毒性甲状腺肿(Graves病)。患有Graves病孕妇的胎儿约有2%在出生后会呈现甲亢症状，这是由于母体内高浓度的促甲状腺素受体刺激性抗体经胎盘进入胎儿所致，患儿通常在生后3个月左右逐渐缓解。$xejzxgnkjz
小儿侏儒-视网膜萎缩-耳聋综合征$侏儒-视网膜萎缩-耳聋综合征(dwarfism-retinal atrophy-deafness syndrome)又称Cockayne综合征、Neill-Ding-Wall综合征、小头、纹状体小脑钙化和脑白质营养不良综合征、长肢侏儒综合征、染色体20-三体综合征等。本病征多于幼年起病，以长肢体侏儒症、共济失调、早老面容、皮肤对光敏感、神经性耳聋和中枢神经系统障碍为特征。$xerswmwselzhz
性功能异常伴发的精神障碍$性腺功能异常所致的精神障碍是指由于生理和病理的原因引起性腺激素平衡失调，致性腺功能异常引发的精神障碍。一般是指女性性腺在不同时期，如月经期、妊娠期、分娩期、产后和更年期，由于内分泌变动所产生的各种精神障碍(但也有男性更年期精神障碍的报道)。本病与其他内分泌疾病的精神障碍的区别是其临床表现主要为情感改变、意欲障碍、本能异常(食欲。性欲)等，一般症状较轻，预后良好，不出现脑器质性症候群。$xgnycbfdjsza
小儿肾上腺皮质功能不全$肾上腺皮质功能不全(adrenocortical insufficiency)是由许多先天或后天的原因引起的肾上腺皮质分泌皮质醇和(或)醛固酮不足，产生一系列的临床表现。由于病因、病理的不同，临床的表现差异较大，起病的缓急、发病的年龄、病程的久暂以及病情的轻重均有明显的不同。$xessxpzgnbq
血卟啉病$血卟啉病(hematoporphyria)原称紫质病，属少见病，大多是因遗传缺陷造成血红素合成途径中有关的酶缺乏导致卟啉代谢紊乱而发生的疾病。临床表现主要有光感性皮肤损害、腹痛及神经精神症状。卟啉前体可能为导致腹部和神经精神症状的物质基础。交感神经系统在腹痛和血压增高的发病中起一定的作用。根据卟啉代谢紊乱的部位，分为红细胞生成性血卟啉病、肝性血卟啉病。$xb
小儿亚急性甲状腺炎$亚急性甲状腺炎系非化脓炎性疾病，随甲状腺炎性破坏、组织损害至完全恢复，临床出现相应表现和甲状腺功能变化，即从甲状腺功能亢进→甲状腺功能低下→甲状腺功能正常。多见于成人，小儿极少见。本病为自限性疾病，病程数周至数月。$xeyjxjzxy
小儿假性甲状旁腺功能减低症$假性甲旁低是一种少见的家族性疾病，是靶细胞对PTH不完全或完全的无反应。临床具有甲旁低的症状，低钙血症，高磷血症外，血PTH浓度正常或偏高。常伴有多种先天性生长和骨骼发育缺陷。假性甲状旁腺机能减退综合征即假性甲状旁腺机能减退(pseudohypoparathyroidism,PHP)，又称Seabright-Bantam综合征。本病征包括假性甲状旁腺机能低下甲状旁腺功能亢进(简称假性副甲低副甲亢)和假假甲状旁腺功能低下(简称假假性副甲低)。$xejxjzpxgnjdz
心火上炎$心火上炎，病证名。指心经虚火上升的病证。症见舌生疮，口腔糜烂，心烦失眠，舌尖红绛等。治宜导赤清心。主要是饮食辛辣食物导致的上火症状。$xhsy
小儿原发性甲状旁腺功能亢进症$甲状旁腺功能亢进症(hyperparathyroidism，简称甲旁亢)，是由于PTH合成和释放过多，引起高血钙、低血磷症。临床分原发和继发性两种。一般起病缓慢，症状多样，早期亦被忽视。$xeyfxjzpxgnkjz
新生儿低血糖症与高血糖症$新生儿低血糖症是新生儿期常见病、多发生于早产儿、足月小样儿、糖尿病母亲婴儿及新生儿缺氧窒息、硬肿症、感染败血症等。本症足月儿发生率为1%～5%，低出生体重儿可达15%～25%，新生儿窒息约20%～30%。$xsedxtzygxtz
小儿无甲状腺性克汀病$无甲状腺性克汀病(Kocher-Debré-Sémélaigne syndrome)又称Kocher-Debré-Sémélaigne综合征，简称KDS综合征、克汀病-肌肉肥大症、Debré-Sémélaigne综合征等。本病征指先天性甲状腺发育缺如引起的克汀病，常合并肌肉假性肥大。1892年瑞士医师Kocher首先指出无甲状腺肿克汀病患儿伴以肌肉肥大这一少见情况。1935年Debré及Sémélaigne对本病征作了详细的描述。故又称为KDS综合征。$xewjzxxktb
疰夏$ 疰夏是一种季节性病症，主要源于天气的暑热和体质的虚弱。古人预防疰夏一般也分两个阶段，第一阶段从“立夏”开始，这一时段的习俗很多，比如上海人就有立夏之日吃茶叶蛋的风俗;第二阶段则从夏天开始，有关“夏至防疰夏”，各地都有一些“吃”的风俗，近人胡朴安在《仪征岁时记》中记载道：“夏至节，人家研豌豆粉，拦蔗霜为糕，馈送亲戚，杂以桃杏花红各果品，谓食之不疰夏”。$xia
下肢动脉硬化闭塞症$动脉硬化闭塞症是一种退行性病变，是大、中动脉的基本病理过程，主要是细胞、纤维基质、脂质和组织碎片的异常沉积，在动脉内膜或中层发生增生过程中复杂的病理变化。在周围血管疾患中，动脉的狭窄、闭塞性或动脉瘤性病变，几乎大部分都是由动脉硬化所引起。动脉硬化性病变一般是全身性疾患，好发于某些大、中型动脉，如腹主动脉下段、髂动脉、股动脉和奈动脉等处，上肢动脉很少累及。病变动脉增厚、变硬、伴有粥样斑块和钙化，并可继发血栓形成，致使动脉管腔狭窄或闭塞，肢体出现缺血症状。患肢有发冷、麻木、疼痛、间歇性跛行和趾或足发生溃$xzdmyhbsz
先天性白细胞颗粒异常综合征$先天性白细胞颗粒异常综合征即白细胞异常色素减退综合征(Chediak-Higashi syndrome)是一种常染色体隐性遗传性疾病。本病是一种先天性溶酶体异常，发病机制不很清楚，多见于近亲结婚的后代。主要表现为全身皮肤、毛发及眼睛黑色素缺乏或减少。病变限于眼和皮肤的称为眼皮肤白化病(oculocutaneous albinism，OCA)，仅限于眼的称为眼白化病(ocular albinism，OA)。伴畏光、眼球震颤;部分皮肤、毛发白化，似假性白化病。$xtxbxbklyczhz
先天性红细胞膜病$先天性红细胞膜病是指细胞膜的表面积减少得与细胞内涵极不相称，有几种不同的膜蛋白质异常导致球形红细胞的变化，红细胞表面积的减少，使其通过脾脏微循环时所必要的可变性降低，因而导致脾脏内发生溶血。$xtxhxbmb
先天性再生障碍性贫血$先天性再生障碍性贫血 又称范可尼综合征,是一种常染色体隐性遗传性疾病,其特点除全血细胞减少外,尚伴有多发性先天畸形。$xtxzszaxpx
先天性白血病$先天性白血病(congenital leukemia，CL)是一种罕见类型的白血病，是指从出生至生后8周即诊断的白血病。病因与发病机制尚不明确，可能与遗传及体质异常有关。常伴有先天畸形，如21-三体综合征、Turner综合征等。$xtxbxb
小儿干扰素-γ受体缺陷病$干扰素-γ受体(IFN-γR1)缺陷为常染色体隐性遗传性疾病，以严重的分枝杆菌、沙门菌感染以及卡介苗(BCG)接种引起播散性感染为特征。$xegrsstqxb
先天性红细胞生成异常性贫血$先天性红细胞生成异常性贫血(congenital dyserythropoietic anemia，CDA)是一种很少见的遗传性红细胞系无效造血家族性疾病。其临床特点为慢性、难治性轻或重度贫血，伴持续或间断性黄疸，骨髓表现为红细胞系无效造血、多核、核碎裂和其他形态异常。$xtxhxbscycxpx
小儿埃可及柯萨奇病毒感染$埃可病毒、柯萨奇病毒和脊髓灰质炎病毒统称为肠道病毒。自脊髓灰质炎减毒活疫苗广泛应用后，脊髓灰质炎的发病率明显下降，而其他两种肠道病毒感染相对地增多而引起注意。对该两种病毒感染流行情况和临床表现，有了更全面、更深入的了解。临床可引起脑膜脑炎、脑脊髓炎、心肌-心包炎、呼吸道感染、腹泻等，全身各系统、各脏器的损害，临床表现多样。$xeakjksqbdgr
先天性纯红细胞再生障碍性贫血$先天性纯红细胞再生障碍性贫血又称Diamond-Blckfan综合征(Diamond-Blackfan anemia，DBA)是一种少见的先天性纯红细胞再生障碍，以贫血为主要临床表现，并累及多系统组织为本病主要临床特征。$xtxchxbzszaxpx
显微型多血管炎$显微型多血管炎(microscopic polyangitis，MPA)为小血管受累型系统性血管炎。临床表现与PAN相类似，特征表现为急进性肾小球肾炎(RPGN)和肺部受累而与PAN有所不同。经典型PAN主要侵犯中小动脉，如果病变累及更小的动静脉和毛细血管，则排除经典PAN而归入MPA。其临床特征是肺-肾血管炎，血清抗MPO阳性。$xwxdxgy
小儿出血性疾病$出血性疾病是指正常止血功能发生了障碍而引起的以出血为主要表现的疾病的总称，临床上以自发性出血或轻微损伤后出血不止为特征。$xecxxjb
先天性无转铁蛋白血症$本病又称先天性转铁蛋白缺乏症(congenital atransferrinemia)，是一种极为罕见的常染色体隐性遗传疾病，患者血浆中缺少或缺乏转铁蛋白，导致出现小细胞低色素性贫血和肝、脾、胰腺等脏器中大量铁蓄积。$xtxwztdbxz
小儿肝素-血小板减少-血栓形成综合征$肝素-血小板减少-血栓形成综合征(heparin-thrombocytopenia- thrombo- genesis syndrome)，近年来肝素在临床的应用逐渐普及，其适应证也在增加，然而在应用肝素后大约有2%～30%可引起血小板减少或血小板减少伴血栓形成，临床出现出血和血栓栓塞等一组症候群，被称为肝素-血小板减少-血栓形成综合征。$xegsxxbjsxsxczhz
小儿红白血病$红白血病(erythroleukemia)即Di Guglielmo综合征，又称急性红细胞骨髓病、急非淋白血病、红细胞增多症、红血性骨髓增生症等。本病是一种急性或慢性骨髓恶性增生性疾病。$xehbxb
先天性性联无γ-球蛋白血症$由于机体缺乏B淋巴细胞，或B细胞功能异常，受到抗原刺激后不能分化成熟为浆细胞，或合成的抗体不能排出细胞外，造成血清中免疫球蛋白缺乏而致本类疾病。一般均有B细胞分化和成熟不同时期的缺陷，一类、数类或亚类血清免疫球蛋白减少的表现和产生抗体能力低下的表现。即使血清免疫球蛋白水平正常或升高，但临床表现严重的病例应高度怀疑存在抗体产生的障碍。先天性性联无γ-球蛋白血症(congenital X-linked agammaglobulinemia)也称 Bruton 型无丙种球蛋白血症。属于原发性$xtxxlwqdbxz
小儿白血病$白血病(Leukemia)是造血干细胞增殖分化异常而引起的恶性增殖性疾病。儿童白血病是小儿恶性肿瘤中最多见的一种，是5岁以上小儿死亡的主要原因之一。急性白血病每年发病率约占人口的5/10万。北京地区约占2.8/10万。国内外一些资料表明，白血病的发生率有逐年增多的趋势。$xebxb
小儿急性淋巴细胞性白血病$急性淋巴细胞性白血病(pediatric acute lymphoblastic leukemia )是最常见的儿童肿瘤性疾病，是指前体B、T或成熟B淋巴细胞发生克隆性异常增殖所致的恶性疾病。白血病细胞起源于骨髓，确诊时骨髓中的正常造血成分通常被白血病细胞所代替，并经血行播散，累及骨髓外组织和器官(如肝脏、脾脏、淋巴结等)，引起相应的临床表现。近40年来，特别是20世纪80年代以后，对儿童ALL的基础和临床研究取得了巨大的成就，儿童ALL已成为可以治愈的恶性肿瘤，是当今疗效最好、治愈率最高的恶性肿瘤$xejxlbxbxbxb
小儿低钠血症$低钠血症又称低钠综合征、低盐综合征(low salt syndrome)等。是一种较严重的水电解质代谢平衡紊乱，主要是因体内钠不足或体内水分过多，造成缺钠性或稀释性低钠。同时与抗利尿激素(ADH)分泌异常，产生稀释性低钠血症有关。本病征是指体内总钠量降低所致的病理状态，人体总的可交换钠为40～45mmol/kg。低盐综合征多伴有低钠血症，但也有血清钠不低者。反之，低钠综合征虽多数伴有体内总钠量减少，但亦有正常或增加者。临床上测定的是血清钠而不是体内总钠量。低盐综合征是指体内总钠量减少，$xednxz
相对性红细胞增多症$相对性红细胞增多是由于血浆容量减少而相对的红细胞增多，主要见于暂时性红细胞增多症。红细胞增多症可分为原发性与继发性两大类。原发性的即真性红细胞增多症；继发性的主要是由组织缺氧所引起的。$xdxhxbzdz
小儿纯红细胞再生障碍性贫血$纯红细胞再生障碍性贫血(pure red cell aplasia，PRCA)仅有红细胞系统的发育障碍，白细胞与血小板无改变。骨髓中幼红细胞停止在定向干细胞和早幼红细胞阶段，其他幼红细胞极度减少，但粒细胞系统和巨核细胞发育正常，红细胞寿命稍短于正常。贫血呈正色素性，网织红细胞减少或缺如。$xechxbzszaxpx
小儿透析失衡综合征$透析失衡综合征(dialysis disequilibrium syndrome)又名平衡失调综合征(disequilibrium syndrome)。是指在血液透析(通常仅指人工肾透析)以后，由于有效透析致体液容量及化学渗透平衡校正过速引起，影响了细胞内外渗透压的平衡，并由此引起一系列与肾功能衰竭本身无直接关系的症候群。$xetxshzhz
小儿β地中海贫血$地中海贫血(Beta thalassaemia)(简称地贫)又称海洋性贫血(thalassemia)，据全国医学名词审定委员会规定应称为“珠蛋白生成障碍贫血”。是由于一种或多种珠蛋白肽链合成受阻或完全抑制，导致Hb成分组成异常，引起慢性溶血性贫血。根据不同类型的珠蛋白基因缺失或缺陷，而引起相应的珠蛋链合成受抑制情况不同，可将地贫分为α-地中海贫血;β-地中海贫血，δ-地中海贫血、γ-地中海贫血及少见的β-地中海贫血;以前2种类型常见。各类地中海贫血之间又可互相组合，可与各种异常Hb组合(如HbE/β$xedzhpx
小儿高黏稠综合征$高黏稠综合征又称黏稠综合征、紫癜性高球蛋白综合征、Reimann综合征，是血液黏稠度升高引起的病症。本病征是指血细胞比容超过70%以上时，血液的黏稠度急剧上升，引起血液流体动力学抵抗增加，使患儿的红细胞驱动发生困难，所出现的一系列特有的临床表现。$xegczhz
小儿黄疸肝脏色素沉着综合征$黄疸肝脏色素沉着综合征(Dubin-Johnson syndrome)又称Dubin-Johnson综合征、Dubin-Sprinz综合征、Sprinz-Nelson综合征、先天性非溶血性黄疸、先天性非溶血性黄疸Ⅰ型、先天性非溶血性黄疸直接胆红素增高Ⅰ型、黑色肝黄疸综合征等。为常染色体显性遗传，有家族史，临床以间歇性黄疸为表现特征。$xehgzssczzhz
锌缺乏病$锌(Zinc)为人体必需的微量元素之一，作为多种酶的组成成分广泛地参与各种代谢活动。锌缺乏可致厌食、矮小、性成熟障碍、免疫功能低下，皮疹及脱发等。1961年Ananda S.Prasad等报告“伊朗乡村病”，有身材矮小、生殖器官发育不良、缺铁性肝脾大、精神不振、异食癖等症，锌治疗有良效。其后，在埃及发现类似病例。发达国家也陆续有锌营养缺乏经实验证实的报道，并发现锌剂治疗肠病性肢端皮炎有特效。我国七十年代末以来，全国各地有大量关于锌缺乏病的报道，以小儿为多见。$xqfb
小儿成人型慢性粒细胞白血病$1845年以脾大、贫血和粒细胞增多为特征的CML被临床医师所认识。直到1960年Ph染色体发现以后，对CML的认识才有了进一步的提高。1951年Dameshek首次提出慢性粒细胞白血病(chronic myelogenous leukemia，CML)、真性红细胞增多症、原发性血小板增多症和特发性髓样化生(agnogenic myeloid metaplasia，AMM)都与骨髓增殖综合征有关，尽管每个疾病都有独特的临床、实验室和生物学特征，但共同的特征是累及全髓细胞的多克隆性增殖，表明疾病发生在多$xecrxmxlxbbxb
小儿急性髓样白血病$急性髓样白血病(acute myeloid leukemia，AML)在分子生物学改变及化疗反应方面，儿童AML与成人(<50岁)相似。婴幼儿的AML比成人易发生髓外白血病。在过去20年AML的治愈率约40%，远不及儿童ALL。AML第1次缓解后同胞间异基因BMT结果稍好于化疗。儿童AML可发生于任何年龄，各年龄组发病率基本一致，在青少年略高些。不像ALL在3～4岁为高峰。男女之间无差异。AML发病与某些遗传性疾病有关，如在21-三体、范可尼贫血等病中，AML发病率较高。一些恶性肿瘤治疗后发生$xejxsybxb
小儿慢性骨髓炎$慢性骨髓炎是化脓性细菌侵入骨组织所引起的一种骨感染性疾病，往往反复发作多年不愈，严重影响患者身体健康和肢体功能，有时会因并发症而致终身残疾。慢性骨髓炎多由急性血源性骨髓炎治疗不当或延误诊治演变而来。少数为开放性骨折并发感染所致。每当机体抵抗力降低，病灶处可出现软组织红肿，甚或皮肤破溃，即急性发作。$xemxgsy
小儿海蓝组织细胞增生症$海蓝组织细胞增生症(sea blue histiocyte syndrome)一词始于1970年。原发性患者系常染色体隐性遗传性疾病。由于神经鞘磷脂酶活性降低，受累组织中神经鞘磷脂和神经糖脂积聚，经组织化学染色呈海蓝色颗粒故名。有人认为可能是NPD的一种变异型。$xehlzzxbzsz
小儿继发性免疫性血小板减少性紫癜$由于免疫介导的继发性血小板减少性紫癜种类较多，如药物性免疫性血小板减少症，其他免疫性血小板减少症如Evans综合征，系统性红斑狼疮，类风湿性关节炎，甲状腺功能亢进等。此处重点介绍儿科常见的继发性血小板减少性紫癜(secondary thrombocytopenic purpura)、药物免疫性血小板减少性紫癜(drugs induced immune thrombocytopenic purpura)。多种药物，主要是具有半抗原性的药物通过免疫机制引起血小板减少，称为药物免疫性血小板减少症。$xejfxmyxxxbjsxz
新生儿ABO溶血病$新生儿溶血病(hemolytic disease of newborn)属于同族免疫性溶血性贫血(iso-immune hemolytic anemia)的一种，是指由血型抗体所致的免疫性溶血性贫血。它是由母婴血型不合所致，是新生儿高胆红素血症中最常见的病因之一，且发病早，进展迅速，严重者可致核黄疸，故是一种很值得重视的疾病。$xseaborxb
小螺菌感染$本病是由被啮齿类动物咬后，小螺菌感染引起的一种急性、复发性和发热性疾病。原伤口常很快愈合，但在1～4周(平均12天)后开始出现发热、畏寒，伴有乏力等全身症状。有时亦可累及心肌、肝和肾而病死。一般经4～8周可自愈，但未经治疗者可延续达1年以上。$xljgr
小儿特发性血小板减少性紫癜$特发性血小板减少性紫癜(idiopathic thrombocytopenic purpura，ITP)亦称自身免疫性血小板减少性紫癜。临床上分为急性和慢性两种亚型，其基本特点为皮肤、黏膜的自发性出血、血小板减少、出血时间延长、血块收缩不良及血管脆性增加，骨髓涂片可见巨核细胞数正常或增多，并有分化障碍。 ITP是因为体内产生抗血小板抗体导致网状内皮系统吞噬破坏血小板，造成血小板减少的一种自身免疫性疾病。$xetfxxxbjsxz
新生儿紫癜$本病是指新生儿期的出血性疾患，不能视为一种独立性疾病，病因复杂。此处介绍新生儿期的一种非血小板减少性出血症——新生儿低疑血酶原血症。此病多见于出生后2～7天的婴儿，是由于新生儿维生素K缺乏，是肝脏合成凝血因子不足而发生血液凝固障碍。$xsez
小儿慢性粒细胞白血病$CML是白血病中最先被认识的一种血细胞疾病，其临床表现及血液学检查有其特殊性。慢性白血病在小儿较少见，其中绝大多数为慢性粒细胞白血病(慢粒，CML)。本病以白细胞升高和脾肿大为主要特征，急变后呈急性白血病表现。CML在婴儿时期其临床及生物学特性与成人CML有显著差别，因此可分为成人型和幼年型两种类型。CML发病机制至今不明，一般认为本病为多能造血干细胞疾病，其发生与某些化学物质和遗传因素有一定关系。$xemxlxbbxb
小儿血管免疫母细胞淋巴结病$血管免疫母细胞淋巴结病(angioimmunoblast lymphadenopathy)又称血管免疫母细胞性淋巴病伴异常蛋白综合征，是自身免疫性疾病。本症有多种组织器官损害。$xexgmymxblbjb
小儿急性非淋巴细胞性白血病$急性髓细胞性白血病(acute myeloid leukemia，AML)在分子生物学改变及化疗反应方面，儿童AML与成人(<50岁)相似。婴幼儿的AML比成人易发生髓外白血病。$xejxflbxbxbxb
新生儿红细胞增多症-高黏滞度综合征$新生儿红细胞增多症-高黏滞度综合征是新生儿期常见的问题，其确切的病因、病理生理、治疗及预后仍不清楚。新生儿红细胞增多症和高黏滞度综合征不是同义名称，因常同时存在，而合称为新生儿红细胞增多症-高黏滞度综合征。由于血液黏度增加，影响各器官的血流速率，导致缺氧、酸中毒及营养供应减少，带来一系列症状。$xsehxbzdzgzdzhz
小儿缺铁性贫血$小儿缺铁性贫血是婴幼儿时期最常见的一种贫血。其发生的根本病因是体内铁缺乏，致使血红蛋白合成减少而发生的一种小细胞低色素性贫血。临床上除可出现贫血外，还可因缺铁而降低许多含铁酶的生物活性，进而影响细胞代谢功能，使机体出现消化道功能紊乱、循环功能障碍、免疫功能低下、精神神经症状以及皮肤黏膜病变等一系列非血液系统的表现。贫血是指红细胞减少和血红蛋白减低，缺铁性贫血是指制造血红蛋白所需要的铁缺乏，缺铁性贫血是婴幼儿最常见的疾病之一，特别是2岁以下的小儿更为多见，尤其是早产儿、双胎$xeqtxpx
小儿巨大血小板综合征$巨大血小板综合征又称Bernard-Soulier综合征(Bernard-Soulier syndrome，BSS)，以轻、中度的血小板减少，血小板体积增大，出血时间延长，凝血酶原消耗不良为特征，这是一种常染色体隐性遗传血小板黏附功能缺陷性出血疾病。$xejdxxbzhz
蝎螫伤$蝎属于蛛形纲，蝎目。约有300多种，个体大小悬殊很大，小的仅1～2cm，大者可超过20cm。蝎为胎生，幼蝎约经1周即离开母体独立自由生活，以觅找各种昆虫为食。分布于世界各地，我国以北方多见。蝎毒腺内含有强酸性的毒液，为神经性毒素、溶血性毒素及抗凝血素等。如人被刺伤，这些毒素可注入人体，引起皮炎和中毒症状。发现蜇伤后要立即用止血带扎紧被蜇伤的近心端或放置冰袋，减少毒素的吸收及扩散，然后用吸奶器或拔火罐尽量将毒液吸出，必要时要扩创伤口，立即用肥皂水或5%～10%稀氨溶液(氨水)或1∶5000高锰酸钾溶液$xieshang
小儿再生障碍性贫血$再生障碍性贫血(aplastic anaemia，AA，简称再障)是一种由于多种原因引起的骨髓造血功能代偿不全，临床上出现全血细胞减少而肝、脾、淋巴结不肿大的一组综合病征。$xezszaxpx
新生儿溶血病$新生儿溶血病是指由于母子血型不合，母亲体内产生与胎儿血型抗原不配的血型抗体，这种抗体通过胎盘进入到胎儿体内引起同族免疫性溶血，常见Rh血型系统和ABO血型系统的血型不合。新生儿期其他导致溶血的原因还有红细胞酶或红细胞膜的缺陷，这些都有专有的名称，只有血型不合的溶血称为新生儿溶血病。$xserxb
小儿肾性贫血$肾性贫血是指由各种因素造成肾脏红细胞生成素(EPO)产生不足或尿毒症血浆中一些毒性物质干扰红细胞的生成和代谢而导致的贫血。虽然近年研究进展了解到肾脏与红细胞的生成密切相关，但有关肾性贫血的发生机制仍存在一些争论。目前一般认为肾性贫血的发生是由多种因素综合障碍所致。严重的肾脏疾病当出现氮质血症时，多合并贫血。贫血的程度与氮质血症有一定平行关系。一般当肾小球滤过率降低到正常的25%～30%时，方开始出现贫血。$xesxpx
行军性血红蛋白尿$行军性血红蛋白尿症是由于手掌、脚掌或身体其他部位与坚硬物体反复剧烈撞击，造成红细胞机械性损伤，从而导致一过性血管内溶血和血红蛋白尿的一种病症。$xjxxhdbn
小儿自身免疫性淋巴细胞增生综合征$自身免疫性淋巴细胞增生综合征(autoimmune lymphoproliferative syndrome，ALPS)是机体CD95/Fas基因APT1突变时，大量活化的淋巴细胞持续存活，产生淋巴细胞增生和自身免疫现象，被称为淋巴细胞增生综合征伴自身免疫(lymphoproliferative syndrome with autoimmunity)和Canale-Smith综合征。$xezsmyxlbxbzszhz
血红蛋白M病$血红蛋白M病是由于珠蛋白链氨基酸组成改变导致的高铁血红蛋白，血红蛋白M病患者的血呈深棕色，患者无先天性心脏病，但自幼发绀，此种发绀与自身劳累无关。$xhdbmb
新生儿失血性贫血$新生儿生后2周内，静脉血血红蛋白≤130g/L，毛细血管血≤145g/L，可诊断为贫血。新生儿失血性贫血临床表现因失血过程的急、缓及失血量的多少而异。新生儿失血可发生在产前、产时及生后三个不同时期。产前失血主要由胎-胎输血、胎-母输血、胎儿-胎盘出血及产前的某些诊疗操作所致，严重急性失血可出现休克，严重者可致死亡，须及时抢救;慢性小量失血，可以引起新生儿贫血和宫内发育不良，或出现轻度缺铁性贫血的症状。$xsesxxpx
血色病性骨关节病$本病是由于铁代谢异常引起体内铁含量过高，沉积于各内脏和器官而产生各种症状的一种疾病。临床上分为自发性和继发性两种类型。前者是由于遗传性铁代谢失调所致，特征是铁吸收过量，产生病理性铁沉着，最后导致许多器官的功能障碍，以肝、胰、心、垂体最明显。其典型临床表现为肝大、糖尿病、皮肤色素沉着和性功能减退。有的病例可有全身无力、体重减轻、腹痛、呼吸困难和水肿等表现。继发性血色病大多是继发于长期反复大量输血(如治疗再生障碍性贫血时，输血次数可达百次以上)和既往曾用铁剂治疗的情况下。亦可见于溶血性疾病、营养不良、维$xsbxggjb
血友病甲$血友病甲(hemophilia A，HA)是一种X染色体连锁的凝血因子Ⅷ量和分子结构异常引起的隐性遗传性出血性疾病，临床特点为“自发性”关节出血和深部位组织出血。$xybj
血管免疫母细胞性淋巴结病$血管免疫母细胞性淋巴结病(angioimmunoblastic lymphadenopathy, AILD)是一种病因未明的T淋巴细胞调控失常，致B淋巴细胞经抗原启动后过度增殖的疾病。$xgmymxbxlbjb
血栓形成$血栓形成是指人体或动物在存活期间因某些诱因，血液有形成分在循环血中发生异常的血凝块，或者在心脏内壁或血管壁上发生血液沉积物。$xsxc
血友病乙$血友病乙(hemophilia B，HB)是一种遗传性疾病，遗传方式和出血表现与血友病甲相似，其发病机制为缺乏因子Ⅸ。$xyby
血小板无力症$血小板无力症，是一种遗传性出血病，特点为血细胞对多种生理诱聚剂反应低下或缺如，由血小板膜糖蛋白Ⅱb(GPⅡb) 和(或)Ⅲa(GPⅢa)质或量的异常引起。$xxbwlz
血管母细胞瘤$血管母细胞瘤是由脑神经和脊髓神经所产生的一种高度血管分化的良性肿瘤。大多数的血管母细胞瘤是由单一病灶所产生的。然而，在一种所谓“von Hippel Lindau”(VHL)疾病的病患身上，血管母细胞瘤是这个基因症候群的一种表现。$xgmxbl
血小板型假性血管性血友病$血小板型假性血管性血友病，其特点为出血症状轻重不一，血浆高分子量vWF多聚体减少。由于本病具有血管性血友病(vWD)的某些特点，但其缺陷在于GPⅠb/Ⅸ，因此，本病又称假性vWD或血小板型vWD。$xxbxjxxgxxyb
血栓性血小板减少性紫癜$血栓性血小板减少性紫癜又称血栓性微血管病性溶血性贫血、血小板血栓形成综合征等。为一种不常见的血栓性微血管病，伴有微血管病性溶血性贫血。临床特征为发热，血小板减少性紫癜，微血管病性溶性性贫血，多种神经系统损伤和肾损害等。其病因不明，可能与血管因素、感染以及药物过敏等有关。大部分病人年龄在10-40岁之间，约60%是女性。起病急骤，病情严重，2/3病例在3个月内死亡，少数病例较缓慢，病程可达数月至数年。$xsxxxbjsxz
纤维肌痛综合症$纤维肌痛综合症(fibromyalgia syndrome,FS)是一种非关节性风湿病，临床表现为肌肉骨骼系统多处疼痛与发僵，并在特殊部位有压痛点。纤维肌痛综合征可继发于外伤，各种风湿病，如骨性关节炎(osteoarthritis,OA)、类风湿关节炎(rheumatoid arthritis,RA)及各种非风湿病(如甲状腺功能低下、恶性肿瘤)等。这一类纤维肌痛综合征被称为继发性纤维肌痛综合征(secondary fibromyalgia syndromen)，如不伴有其他疾患，则称为原发性纤维肌痛$xwjtzhz
血小板促凝活性异常$血小板促凝活性异常，又称Scott综合征，其特征为单纯血小板促凝活性缺陷。本病呈常染色体隐性遗传，其病因和发病机尚未阐明。$xxbcnhxyc
纤维瘤病$纤维瘤病是来源于纤维组织的肿瘤。发病率为软组织良性肿瘤的1.37％。肿瘤可发生在身体任何部位的大肌肉，以腹壁的腹直肌及其邻近肌肉的腱膜最为常见，好发于妊娠期和妊娠后期。腹壁外者则多见于男性，好发于肩胛部，股部和臀部。发病年龄多在30～50岁，儿童和青少年也不少见。本症发病原因尚不清楚，可能与外伤、激素和遗传因素有关。$xwlb
血红蛋白C病$血红蛋白C病亦是由于珠蛋白基因发生点突变，β-珠蛋白链上某种氨基酸被另一氨基酸取代，使血红蛋白的性质和功能发生变化而引起的疾病。血红蛋白C是β-珠蛋白基因发生突变，使β-珠蛋白链第6位上的谷氨酸被赖氨酸取代的异常血红蛋白。$xhdbcb
膈下食管憩室$膈下食管憩室(subphrenic esophageal diverticulum)是发生于腹内食管的憩室样改变，多发自胃食管结合部远端2cm内，位于腹段食管或前壁左侧膈上，憩室偶也可下垂至膈肌下方。$xsgs
纤维性骨炎$纤维性骨炎是由于慢性肾衰继发性甲状旁腺功能亢进，引起的高转运型骨病。主要病因是继发性甲状旁腺功能亢进，使甲状旁腺增生、功能亢进，导致患者低血钙、高血磷，特别是二羟胆骨化醇的缺乏，晚期骨骼病变，皮肤瘙痒，自发性肌腱断裂，软组织钙化等。临床上主要表现为纤维性骨炎的病理改变。$xwxgy
先天性短食管$短食管是指食管的长度较正常短，由于食管短，一部分胃体替代短缺的食管位于膈肌之上成为胸腔胃。病因有先天性和继发性之分，先天性短食管是较为罕见的畸形。$xtxdsg
血栓性静脉炎$静脉炎（全称血栓性静脉炎）是指静脉血管的急性无菌性炎症，根据病变部位不同，静脉炎可分为浅静脉炎和深静脉炎。少数病人可有发热、白细胞总数增高等，患者常常陈诉疼痛肿胀。引起静脉血栓形成的病因很多，如创伤、手术、妊娠、分娩、心脏病、恶性肿瘤、口服避孕药及长期站立、下蹲、久坐、久卧等，较常见的是外科手术后引发本病。$xsxjmy
血红蛋白D病$血红蛋白D实际上包括多种异常血红蛋白，字母D表示碱性pH电泳时伴有HbS电泳特性但溶解度正常的任何变异，HbD Punjabα2β2121→谷胺是HbD中最常见的变异型，还包括HbD Los Angeles(α2β2121→谷胺)、HbD Bushman(α2β216→精)、HbD Washington(α2β268→赖)，我国内蒙古患者则有HbDα内蒙古，HbD包头，HbDβ乌兰花等。$xhdbdb
系统性红斑狼疮伴发的精神障碍$系统性红斑狼疮是一种累及多系统、多器官，具有多种自身抗体的自体免疫性疾病，是结缔组织疾病中最为常见的疾病。临床以颜面、皮肤红斑，同时累及多个脏器结缔组织病变为特征。青年女性多见。男女比例为1∶7～1∶9。发病年龄大多为15～35岁，也可见于老人和儿童。系统性红斑狼疮(SLE)伴发的精神障碍可能是由于自身抗体经免疫介导参与脑血管损伤，进而影响脑功能的原因，使之产生了神经精神症状。$xtxhblcbfdjsza
先天性胸骨后膈疝$腹腔脏器经胸肋三角突入胸腔心膈角区，称为先天性胸骨后膈疝，又称胸骨后疝(retrosternal hernia),胸骨旁疝(parasternal hernia)，前外侧疝(anterolateral hernia)或Morgangri裂孔疝。本病较少见，占膈疝的3%～5%。新生儿期即可发病，成年后发病者亦较常见。右侧胸腔多发，以呼吸和消化系统症状为主，若发生肠管嵌顿，可出现胸腹腔感染等表现。$xtxxgh
新生儿皮下坏疽$新生儿皮下坏疽是一种急性蜂窝织炎，常由金黄色葡萄球菌引起，好发于新生儿容易受压的背部或腰骶部，偶发枕部、肩、腿和会阴部，冬季易发。新生儿的皮肤薄嫩，局部皮肤在冬季又易受压潮，不易保持清洁，故细菌容易从皮肤受损处侵入，引起感染。如不及时进行积极治疗，可以并发败血症、支气管炎和肺脓肿等，故其死亡率较高。$xsepxhj
小儿心搏呼吸骤停与心肺复苏术$心肺复苏术(cardiopulmonary resuscitation，CPR)是指采用急诊医学手段，恢复已中断的呼吸及循环功能，为急救技术中最重要而关键的抢救措施。心搏与呼吸骤停往往互为因果，伴随发生，因此急救工作需两者兼顾，同时进行，否则复苏难于成功。心肺复苏的最终目标不仅是重建呼吸和循环，而且要维持脑细胞功能，不遗留神经系统后遗症，保障生存价值。随着对保护脑功能和脑复苏重要性认识的深化，更宜将复苏全过程称为心肺脑复苏(cardiopulmonary cerebral resusc$xexbhxztyxffss
显微镜下多血管炎$显微镜下多血管炎(microscopic polyangiitis，MPA)是一种主要累及小血管的系统性坏死性血管炎，可侵犯肾脏、皮肤和肺等脏器的小动脉、微动脉、毛细血管和小静脉。常表现为坏死性肾小球肾炎和肺毛细血管炎。1948年，Davson等首次提出在结节性多动脉炎中存在一种以节段性坏死性肾小球肾炎为特征的亚型，称之为显微镜下多动脉炎(microscopic polyarteritis)，因为其主要累及包括静脉在内的小血管，故现多称为显微镜下多血管炎。1990年的美国风湿病学会血管炎的分类标准并$xwjxdxgy
血小板减少症$血小板减少症是指血小板数低于正常范围所引起的病症。血小板减少症可能源于血小板产生不足,脾脏对血小板的阻留,血小板破坏或利用增加以及被稀释，无论何种原因所致的严重血小板减少，都可引起典型的出血：多发性瘀斑，最常见于小腿;或在受轻微外伤的部位出现小的散在性瘀斑;粘膜出血(鼻出血,胃肠道和泌尿生殖道和阴道出血，和手术后大量出血，胃肠道大量出血和中枢神经系统内出血可危及生命。$xxbjsz
先天性膈疝$膈肌疾病中膈疝最为常见。非外伤性膈疝中最常见者为食管裂孔疝、胸腹裂孔疝、胸骨旁疝和膈缺如等。膈疝症状轻重不一，主要决定于疝入胸内的腹腔脏器容量、脏器功能障碍的程度和胸内压力增加对呼吸循环机能障碍的程度，但大致可以分为两大类：（1）腹腔内脏器疝入胸内而发生的功能变化 （2）胸内脏器因受压而引起呼吸循环功能障碍。$xtx
胸椎间盘突出症$ 患者多为40岁左右的中年人，男女比例相近。据文献报道，胸椎间盘突出的病例有75%发生在胸8以下。有许多人虽有胸椎间盘突出却无临床表现，这主要是由于这些患者的胸椎椎管矢状径较大，以致突出的髓核组织尚不足以达到压迫脊髓的程度之故。$xzjptcz
心脏穿透伤$心脏穿透伤约占住院胸部伤总数的2．8%～12%，心脏各部位均可受伤，但损伤率与各心腔在前胸壁暴露范围有关。心脏穿透伤的住院死亡率以往在枪弹伤为60%，在刀刺伤为15%。$xzcts
系统性红斑狼疮性巩膜炎$系统性红斑狼疮(SLE)是一种病因不明，累及多系统脏器，并具有以抗细胞抗体、细胞浆及细胞膜抗原抗体产生为特征的自身免疫性疾病。$xtxhblcxgmy
血红蛋白E病$血红蛋白E病亦是由于珠蛋白基因发生点突变，β-珠蛋白链上某种氨基酸被另一种氨基酸取代，使血红蛋白的性质和功能发生变化而引起的疾病。$xhdbeb
先天性囊状腺样畸形$先天性囊状腺样畸形(congenital cystic adenomatoid malformation)系先天性肺局部发育不全。肺组织结构紊乱，终末细支气管过度生长，形成多囊性包块。$xtxnzxyjx
小儿系统性红斑狼疮$小儿SLE临床表现十分复杂，临床除发热，皮疹等共同表现外，因受累脏器不同而表现不同，常常先后或同时累及泌尿、神经、心血管、血液等多个系统，常表现为中至重度多脏器损害。$xextxhblc
先天性肿瘤$先天性肿瘤可分颅咽管瘤、上皮样瘤和生殖细胞瘤，其中颅咽管瘤是最常见的先天性颅内肿瘤。依据肿瘤的发生部位及组织学特征，曾有许多不同的名称，如鞍上囊肿、上皮瘤、上皮囊肿、鳞状上皮瘤、釉质瘤、垂体釉质瘤等。上皮样瘤和皮样瘤(皮样囊肿)起源于残余在颅内的胚胎上皮母细胞瘤。上皮样瘤只含外胚层成分，皮样瘤含外胚层及中胚层两个胚层成分，畸胎瘤则含三个胚层成分。皮样瘤及畸胎瘤很少见。生殖细胞瘤亦称非典型畸胎瘤，过去通称为松果体瘤。肿瘤发生自胚胎细胞，而非松果体实质细胞。$xtxzl
系统性血管炎$血管炎(vasculitis)是一组以血管的炎症与破坏为主要病理改变的异质性疾病，其临床表现因受累血管的类型、大小、部位及病理特点不同而不同。血管炎可以是一个单发的疾病，也可以是某一疾病的临床表现之一，如系统性红斑狼疮、类风湿关节炎、舍格伦综合征、肿瘤、感染;其本身可以是系统性的，引起多系统脏器的功能障碍，也可以是局限于某一器官的。鉴于血管炎的复杂性和多样性，可称之为血管炎综合征(vasculitis syndrome)。血管炎的预后取决于受累血管的大小、数量和部位。$xtxxgy
先天性食管憩室$先天性食管憩室较少见。根据发生部位不同分为咽食管憩室，食管憩室并有先天性食管狭窄和真性先天性食管憩室。食管憩室是否产生昨夜症状与憩室的大小、开口的部位、是否存留食物及分泌物等有关，大多数症状轻微且不典型。$xtxsgs
选择性IgA缺乏症$选择性IgA缺乏症是指血清IgA低于0.05g/L，而IgG和IgM含量正常;它是免疫缺陷中最常见的类型。在群体中扫病率约为1/700。本症多为散发，部分家族性，且累及数代人。对我国不同地区6个民族的流行病学调查，显示本病有民族和地区差异。Α重链编码结构基因异常可能不是主要病因;在B细胞分化早期IgA 生成B细胞成熟停滞或IgA特异性抑制T细胞被活化，致使B细胞成熟受阻可能是致病原因。$xzxigaqfz
心脏钝性闭合伤$心脏钝性闭合伤约占胸部伤的10％～25％。但由于常对其缺乏警惕、轻者表现不明显、或被其他损伤所掩盖而致漏诊，有人认为其发生率可能占钝性胸部伤的50％以上。临床上，心脏闭合伤常为几种因素联合作用所致。大多数为交通事故伤引起。$xzdxbhs
先天性胸腺发育不全$先天性胸腺发育不全又称DiGeorge综合征或第3、4对咽囊综合征。是因胚胎早期第1至第6对咽囊发育异常引起的先天性免疫缺陷。在胚胎第6～10周，胸腺、甲状旁腺和部分颜面、主动脉弓及心脏结核由第1至第6对咽囊的细胞成分发育形成。至妊娠第12周，胸腺移行至胸部，此前如这些胚胎组织发育异常便引起本征。此病均为散发，故推测不是遗传缺陷所致，可能是胚胎环境异常造成，如母亲酗酒可能就是致病因素之一。病理检查可见胸腺和甲状腺缺如或发育不全。患者无性别差异。$xtxxxfybq
先天性食管重复$消化道重复畸形(duplication) 可以发生在咽部至肛门消化道的任何部位，食管重复畸形此畸形指的是附着于食管侧壁的一个囊性或局限性管状膨大的空腔结构，约占消化道重复畸形20%。$xtxsgzf
血管炎前期综合征$血管炎前期综合征是一种与Still病相似的自身免疫性系统性血管病，其临床表现酷似Still病，但两者的实验室检查有所区别。$xgyqqzhz
胸壁骨肿瘤$胸壁骨肿瘤占全身骨肿瘤的7%～8%，多数胸壁骨肿瘤为恶性，85%～90%发生在肋骨，10%～15%发生在胸骨，男女比例2∶1。$xbgzl
先天性胸腹裂孔疝$先天性胸腹裂孔疝(congenital pleuroperitoneal foramen hernia)是胚胎期膈肌的腰肋三角部发育异常，局部缺损或薄弱，腹腔脏器通过此缺损或薄弱区疝入胸腔而形成的一种疝，又称先天性后外侧疝(congenital posterolateral diaphragmatic hernia)或Bochdalek裂孔疝，是最常见的一种先天性膈疝。临床表现涉及呼吸、循环和消化3个系统，病死率高。外科手术是惟一有效的治疗措施。$xtxxflk
血清病$血清病(serum sickness)是指由于注射运动免疫血清后所并的发一种免疫复合物性疾病，其表现主要有皮疹、发热、关节痛、淋巴结肿大等。目前免疫血清的临床应用已减少，仅限于防治白喉、破伤风、某些毒蛇咬伤后，以及阻止移植物排斥等的免疫抑制治疗。相反的，由于药物致敏已成为当今最常见的血清病病因。$xueqingbing
心脾两虚$心脾两虚，病证名。指心脾两脏气血虚弱的病变。主要证候有心悸怔忡、失眠多梦、健忘、食少、便溏、倦怠乏力、或见崩漏、便血、皮下出血、舌淡、脉细弱。可见于贫血、紫癜、功能性子宫出血等病症。治宜补气摄血。$xplx
小儿肺隔离症$肺隔离症(pulmonary sequestration)是一种肺组织的先天发育异常。其特征为有一部分肺组织与正常的肺组织相隔离，且与正常肺组织的支气管和肺动脉不相连，其血液供应来自主动脉的一个异常分支。可分为两型，叶内型和叶外型。$xefglz
血清病和血清病样反应$血清病是一种由于体内接受异体血清蛋白及其产物或药物等非蛋白类物质后所致的免疫复合物反应性疾病，并且疾病的程度与所接受的病原物质有直接关系。$xqbhxqbyfy
胸壁皮下气肿$ 胸部皮下组织有气体积存时谓之皮下气肿，以手按压皮下气肿的皮肤，可引起气体在皮下组织内移动，可出现捻发感或握雪感。皮下气肿用听诊器按压皮下气肿部位时，可听到类似捻动头发的声音。胸部皮下气肿多由于肺、气管或胸膜受损后，气体自病变部位逸，积存于皮下所致。亦偶见于局部产气杆菌感染而发生。严重者气体可由胸壁皮下向颈部，腹部或其他部位的皮下蔓延。$xbpxqz
小儿纵隔囊肿及肿瘤$纵隔也是小儿胸内肿瘤最常见的部位。纵隔上至第一肋骨，下达横膈，前有胸骨，后有椎体，而周围有纵隔胸膜环绕。其内容可有二大组：①即心、大血管、食管、气管及其主支;②以胸腺及纵隔淋巴组织为主。$xezgnzjzl
小儿气胸$气胸(pneumothorax)指胸膜腔内蓄积有气体，若同时有脓液存在，则称为脓气胸(pyopneumothorax)，二者病因与临床表现大同小异，故合并叙述。从早产婴到年长儿均可见。可为自发性气胸或继发于疾病、外伤或手术后。$xeqx
息积$是胁下胀满，气逆息难，或有形块的病症。《内经》云∶“病胁下满气息，二、三岁不已，病名曰息积。”“夫消息者，阴阳之更事也。今气聚于胁下，息而不消，则积而不散，故满逆而为病。然气不在胃，故不妨于食，特害于气而已，治宜导引服药，药不可独治，盖导引能行积气，药力亦藉导引而行故也”。$xiji
胸腹主动脉动脉瘤$胸腹主动脉动脉瘤(thoracoabdominal aortic aneurysm，TAA)是指同时累及胸腔段和腹腔段的主动脉，以及侵犯到肾动脉以上的腹主动脉瘤，均称胸腹主动脉瘤。尽管有多种术式和辅助方式来降低手术并发症，但仍有5%～10%的围术期死亡率和肾、肺和脊髓缺血并发症的发生。$xfzdmdml
胸壁软组织畸形$  胸壁软组织畸形是指乳房、胸大肌、胸小肌发育不全和缺如。可分为先天性和后天性两类。先天性主要指Poland综合征，而后天的胸壁畸形多见于各种类型的胸部外伤和某些疾病如肿瘤等所致畸形。$xbrzzjx
小儿后颅窝型脑积水综合征$后颅窝型脑积水综合征即非交通性脑积水，为后颅凹先天畸形,主要为脑脊液储积至第四脑室囊肿，而发生神经损害症状。又称Dandy-Walker综合征、Luschka-Magendie孔(第四脑室孔)闭锁综合征、第四脑室侧孔、中孔闭锁综合征等。$xehlwxnjszhz
胸骨骨髓炎$胸骨骨髓炎，与四肢长管状骨相比,发病较少。尤其血源性骨骨髓炎国内外文献报告非常少见，是骨科领域里非常难治的疾病。$xggsy
胸壁软组织损伤$胸壁软组织损伤是指胸壁的皮肤、皮下组织、胸肌及肋间组织在外力的作用下造成的机械性损伤，占胸部损伤的40%～60%。$xbrzzss
胸骨骨折$胸骨为坚韧扁骨，创伤性胸骨骨折仅占胸部创伤的110%～ 515%。多由直接暴力或作用于胸前的挤压力量所造成，如汽车撞压，房屋倒塌压伤，钝器打击伤，身体运动中前胸被硬物撞击等，脊柱过度屈曲亦可造成胸骨骨折。刀刺伤致胸骨不全骨折较少见。$xggz
胸腺类癌$胸腺类癌是胸腺神经内分泌细胞肿瘤的一种，胸腺神经内分泌细胞肿瘤分为两大类，另一类是胸腺小细胞癌。 胸腺神经内分泌细胞肿瘤的形态学和超微结构特征以及肿瘤细胞能分泌人体其他部位APUD细胞所分泌的生化物质，是支持胸腺神经内分泌肿瘤细胞瘤起源于神经脊嗜银细胞(Kultschitzky细胞)的观点。$xxla
胸壁软组织肿瘤$胸壁软组织肿瘤良性多见，恶性少见。儿童和老年者的胸壁软组织肿瘤多为恶性，生长较快的肿瘤恶性可能性很大。胸壁肿瘤是指发生在胸廓深层组织的肿瘤，包括骨骼、骨膜、肌肉、血管、神经等组织的肿瘤，但不包括皮肤、皮下组织及乳腺肿瘤。胸壁肿瘤分原发性和继发性两大类，原发性肿瘤又分为良性及恶性两种。原发性良性肿瘤有脂肪瘤、纤维瘤、神经纤维瘤、神经鞘瘤、骨纤维结构不良、骨纤维瘤、软骨瘤、骨软骨瘤及骨囊肿等；原发性恶性肿瘤以纤维肉瘤、神经纤维肉瘤、血管肉瘤、横纹肌肉瘤、软骨肉瘤、骨肉瘤、骨软骨肉瘤及恶性骨巨细胞瘤为多见$xbrzzzl
小儿髓母细胞瘤$髓母细胞瘤(medulloblastoma)是小儿较常见的颅内肿瘤。主要表现为颅内压增高和共济失调等小脑症状，常有复视及多种脑神经障碍，小脑扁桃体疝时常有颈强直、斜颈表现，平均病程为4个月左右。$xesmxbl
小儿急性偏瘫$小儿急性偏瘫(acute hemiplegia in infant and childhood)现称为脑动脉血栓形成(cerebral artery thrombosis)，是一组临床综合征，现在多以其病理命名，即脑动脉血栓形成。由于脑动脉血栓形成的部位多累及锥体束的供血，所以急性偏瘫是其最主要的临床症状。发病原理主要是由于脑血流灌注不足而累及一侧锥体束的功能。小儿急性偏瘫可见于能引起闭塞性脑动脉病变的各种疾患。临床除急性偏瘫外，可伴有惊厥、意识障碍、颅内压增高等症状。$xejxpt
小儿空鞍综合征$空鞍综合征(empty sella syndrome)即空泡蝶鞍综合征(empty sella tarcica syndrome)又称Busch-Colby综合征、鞍隔缺损、蛛网膜囊肿、鞍内蛛网膜憩室、鞍内蛛网膜囊肿等。本病征指蛛网膜下腔疝入到蝶鞍内，垂体受压产生的一系列临床症状。$xekazhz
下丘脑错构瘤$下丘脑错构瘤(hypothalamic hamartoma)又称下丘脑神经元错构瘤，主要见于儿童及婴幼儿，临床上极为罕见。有性早熟，痴笑样癫痫，有些可伴有其他类型癫痫或行为异常。$xqncgl
胸导管损伤$胸导管损伤，是由胸部的穿透伤或钝性创伤，胸导管位于后胸壁胸膜外，如胸膜同时破裂，乳糜液直接流入胸膜腔形成乳糜胸；如胸膜完整，流出的乳糜液先积聚在胸膜外，逐渐增多，压力增大，胀破胸膜，溢入胸腔再形成乳糜胸。损伤性乳糜胸的真正发病率可能比报道的要高，因为许多只有少量乳糜液的病例难以查出，而在诊断成立之前早被吸收。$xdgss
小儿尖头并指趾综合征$尖头并指趾综合征(acrocephalosyndactyly syndrome)又称Apert综合征、尖头并指趾畸形、并指型尖头综合征(Syndactylic oxycephaly syndrome)等。是表现在颅骨和颜面骨的异常，且伴有并指(趾)畸形的一组病征。$xejtbzzzhz
胸腺小细胞癌$胸腺小细胞癌(胸腺燕麦细胞癌)发病较少。胸腺小细胞癌呈浸润性生长，而且易发生远处转移。胸腺小细胞癌常和身体其他器官的内分泌肿瘤同时发生，即多发性神经内分泌肿瘤(MEN)I型综合征。$xxxxba
胸痹心痛$胸痹心痛是由于正气亏虚，饮食、情志、寒邪等所引起的以痰浊、瘀血、气滞、寒凝痹阻心脉，以膻中或左胸部发作性憋闷、疼痛为主要临表现的一种病证。轻者偶发短暂轻微的胸部沉闷或隐痛，或为发作性膻中或左胸含糊不清的不适感;重者疼痛剧烈，或呈压榨样绞痛。常伴有心悸，气短，呼吸不畅，甚至喘促，惊恐不安，面色苍白，冷汗自出等。多由劳累、饱餐、寒冷及情绪激动而诱发，亦可无明显诱因或安静时发病。胸痹心痛是威胁中老年人生命健康的重要心系病证之一，随着现代社会生活方式及饮食结构的改变，发病有逐渐增加的趋势，因而$xbxt
小儿外部性脑积水$外部性脑积水(external hydrocephalus，EH)是发生在婴儿期的一种良性、自愈性疾病。随着神经影像学的发展，临床发现有些头颅较大的婴儿，行头颅CT和MRI检查显示双侧额部或额顶部有蛛网膜下腔增宽，没有或仅有轻度脑室扩大，在2～3岁以后扩大的蛛网膜下腔又慢慢自行消失，这种现象被称为EH，又称为良性蛛网膜下腔扩大、婴儿良性硬脑膜下积液、脑室外梗阻性脑积水、脑外积水等，属于假性脑积水。$xewbxnjs
小儿星形细胞瘤$星形细胞瘤(astrocytoma)是较为良性的神经胶质瘤，在儿童多发生小脑半球，是儿童常见的后颅窝肿瘤之一。其生长缓慢，分化良好，预后较佳。临床主要是颅内压增高及一侧小脑半球损害的症状。$xexxxbl
小儿脑干胶质瘤$脑干胶质瘤(glioma of brain stem)占儿童神经系统肿瘤的10%～20%，平均发病年龄为5～9岁。分为5型：局限型、囊性型、外部生长型、颈延髓交界型及内部浸润型肿瘤。前4种多为低度胶质瘤，而内部浸润型肿瘤多为高度胶质瘤，并可有转移。常有相应的脑神经损害症，如口眼歪斜及吞咽发呛(Ⅵ、Ⅶ、Ⅸ脑神经损害)、走路蹒跚及肢体共济失调(小脑损害症)等，颅高压症状相对较少。$xengjzl
小儿赖氏综合征$赖氏综合征(Reyes syndrome，RS)是急性进行性脑病，又名脑病伴内脏脂肪变性、Reye综合征、病毒感染性脑病综合征、肝巨块性脂肪变性-急性脑病综合征、呕吐病、肝脏脂质沉着症等。本综合征是病因未明的一种以急性脑病和肝脏脂肪变性为主要临床特征的综合征，由澳大利亚小儿病理学家Reye等于1963年首先报道。Reye综合征是一种危重疾患，常在前驱病毒感染后出现急性颅内压增高、意识障碍和惊厥等脑病症状。常伴有严重脑水肿，并出现肝功能异常和代谢紊乱。多数病例因严重颅内压增高及脑疝致死，或遗留严重的神$xelszhz
小儿颅内出血$颅内出血(intracranial hemorrhage，ICH)又称为出血性脑血管病或出血性卒中，系因脑血管破裂使血液外溢至颅腔所致。根据出血部位的不同，ICH可分为脑出血、蛛网膜下腔出血和硬膜下出血等。无论何种原因所致的小儿ICH，其临床表现有颇多相似之处，但预后则视不同病因而有很大差异，且诊断与治疗是否及时也是直接影响预后的关键因素。$xelncx
小儿硬脑膜下血肿$硬脑膜下血肿(subdural hematoma)是指由于外伤或凝血功能障碍引起硬膜下的出血,血液在蛛网膜和硬脑膜之间的腔隙内的蓄积造成的颅脑损伤。根据临床症状出现的早晚，分为急性、亚急性和慢性硬膜下血肿。$xeynmxxz
胸内甲状腺肿$甲状腺肿瘤在内分泌腺肿瘤中最为常见，因位于颈部易被发现。胸腔内甲状腺肿为胸骨后或纵隔单纯甲状腺肿大或甲状腺肿瘤，因其位于胸骨后或纵隔内，不易被发现，给诊断和治疗带来一定困难。胸内甲状腺肿与颈部甲状腺肿一样，为多发性结节性非毒性良性甲状腺肿瘤，有时肿瘤的良恶性，以及肿瘤与结节性增生之间在手术前是不易确定的，甚至在病理组织学上亦很有争论。$xnjzxz
小儿脑膜瘤$脑膜瘤(meningioma)生长缓慢，病程较长，甚至 可达10余年，是颅内最常见的良性肿瘤。肿瘤往往长得很大，而临床症状(特别是颅内压增高症状)还不严重;脑膜瘤在儿童期极少见，仅占儿童期颅内肿瘤的0.4%～4.6%。$xenml
小儿慢性硬膜下血肿$硬脑膜下血肿(subdural hematoma)是指由于外伤或凝血功能障碍引起硬膜下的出血,血液在蛛网膜和硬脑膜之间的腔隙内的蓄积，造成的颅脑损伤。根据临床症状出现的早晚，分为急性、亚急性和慢性硬膜下血肿。慢性硬膜下血肿系指头部外伤后3周以上始出现症状，已形成包膜的血肿。绝大多数血肿来自于轻微的被忽略的头部外伤，小儿常因产伤引起。小儿慢性硬膜下血肿双侧居多，出血多来源于大脑表面汇入上矢状窦的桥静脉的破裂，出血压力低，血肿形成较慢，通常并不引起颅内压的快速增高。$xemxymxxz
小儿脑水肿与颅内高压综合征$颅内高压综合征(intracranial hypertension)是指脑实质液体增加引起的脑容积和重量增多所致的一系列临床表现。在病理学上，脑细胞组织间隙中游离液体的积蓄称为脑水肿，而脑细胞内液体的增多则称为脑肿胀，但在实际临床工作中二者难以区分，或为同一病理过程的不同阶段，到后期往往同时存在，故常统称为脑水肿。明显而持续的脑水肿引起颅内高压，在某些儿科疾病，尤其是急性感染性疾病比较多见。早期诊断和及时治疗颅内高压，是控制脑水肿、预防脑疝形成、降低病死率和致残率的重要措施之一。$xenszylngyzhz
小儿颅后窝室管膜瘤$室管膜瘤(ependymoma)发生于脑室的室管膜细胞，占儿童中枢神经系统原发性肿瘤5%～10%。好发于后颅窝，约60%。5岁以下儿童多见。瘤体多位于脑室内，少数在脑室旁组织内，呈缓慢、浸润性生长。瘤细胞亦可脱落于蛛网膜下腔产生播散性种植。$xelhwsgml
血气胸$血气胸是指胸部外伤所造成的胸膜腔积血积气之疾患，中医属于"跌打损伤"范畴。血气胸可单独发生，也有合并发生，也有与骨折同时发生。$xueqixiong
小儿烟雾病$烟雾病又称为Moyamoya 病或自发性基底动脉环闭塞症，是一种以双侧颈内动脉末端及大脑前、大脑中动脉起始部动脉内膜缓慢增厚，动脉管腔逐渐狭窄以至闭塞，脑底穿通动脉代偿性扩张为特征的疾病，"烟雾"名称的来源是在脑血管造影时显示脑底部由于毛细血管异常增生而呈现一片模糊的网状阴影，有如吸烟所喷出的一股烟雾，故名。Moyamoya是日语"烟雾"的发音。本病的实质是脑底部动脉主干闭塞伴代偿性血管增生$xeywb
小儿脑脓肿$脑脓肿(brain abscess)是化脓性致病菌侵入脑组织内所形成坏死性脓腔,是中枢神经系统局灶性化脓感染的常见类型，在儿科虽然少见，但却十分重要，因为诊断或治疗不当会导致严重的不良后果，甚至死亡。近年来CT、MRI等诊断技术的进步大大提高了对这类局灶感染的认识。本病治疗虽很困难，但经过及时而恰当的治疗，仍可能获得较好的预后。$xennz
小儿莫拉雷脑膜炎$莫拉雷脑膜炎是一种良性、再发性、自限性的无菌性脑膜炎，在临床上比较少见。又称良性再发性脑膜炎、良性复发性无菌性脑膜炎(benign recurrent aseptic meningitis)，是一种急性发作性、良性经过的无菌性脑膜炎综合征，曾称“良性复发性内皮细胞白细胞增多性脑膜炎综合征”，后定名为Mollaret脑膜炎。本病征为短暂的脑膜炎发作与无症状的间歇交替出现。$xemllnmy
先天性胆管囊状扩张$先天性胆管囊状扩张(congenital cystic dilatation of bile duct)是一种伴有胆汁淤积的外科胆道疾病。1723年Vater报告了首例胆总管囊肿，此后被相继报告。先天性胆管囊状扩张症可发生于除胆囊外的肝内，外胆管的任何部位。Caroli于1958年详细描述了肝内胆管的囊状改变，所以先天性胆总管囊肿等名称已经不能包括此类病的全部，学者们认为统称为囊状扩张或胆管囊肿为宜。$xtxdgnzkz
虚寒咳嗽$虚寒咳嗽是因外感六淫，脏腑内伤，影响于肺所致有声有痰之证。见《素问・五脏生成篇》。《素问病机气宜保命集》：“咳谓无痰而有声，肺气伤而不清也;嗽是无声而有痰，脾湿动而为痰也。咳嗽谓有痰而有声，盖因伤于肺气动于脾湿，咳而为嗽也。”因外邪犯肺，或脏腑内伤，累及于肺所致。$xhks
小儿球形细胞脑白质营养不良$球形细胞脑白质营养不良即球形细胞型白质营养不良(globoid cell leukodystrophy，GLD)，又名Krabbe白质营养不良症、Krabbe病、Krabbe急性婴儿型脑硬化、球形白细胞发育障碍症、先天性全身肌发育不全、类球状细胞型白质脑病、类球状细胞型弥漫性硬化症、Krabbe综合征等。为常染色体隐性遗传，是β-半乳糖苷酶的缺乏或其活性减低所致脑脂质沉积病。$xeqxxbnbzyybl
先天性肝内胆管囊状扩张症$先天性肝内胆管囊状扩张症又称交通性肝内胆管囊状扩张症、Caroli病，1958年法国学者Caroli详细描述了与胆道系统沟通性多发性肝内胆管囊状扩张症，病变范围主要累及肝胆管可以是一段、一个局部、一叶或双侧的肝内胆管，此后国内外学者定义为Caroli病。$xtxgndgnzkzz
小儿硬脑膜外血肿$硬脑膜外血肿(extradural hematoma)是血液在颅骨内板和硬脑膜之间的蓄积。产生的原因是头颅在外力作用下发生较大的变形，硬脑膜动静脉在此过程中发生剥离或撕裂，产生硬脑膜外出血，血肿达到一定体积而出现颅压增高和(或)脑受压的症状。$xeynmwxz
小儿松果体区肿瘤$松果体区肿瘤(tumor of pineal region)在儿童期的发病率较成人高2倍以上。肿瘤可致脑积水及颅高压，使邻近结构受压导致双眼不能上视、耳鸣、听力减退和造成内分泌紊乱，性功能减退、肥胖、嗜睡等。不同的肿瘤类型发病年龄可略有差异，生殖细胞瘤的发病高峰年龄为12～14岁，畸胎瘤的发病高峰为7～8岁，而此部位的胶质瘤的发病高峰为13～15岁。松果体区肿瘤男性占绝对多数，本组男性占79.8%。松果体区肿瘤儿童与成人在病理性质上有所不同，儿童以生殖细胞瘤和畸胎瘤多见，而成人以神经胶质瘤和脑膜瘤多$xesgtqzl
血管畸形引起的吞咽困难$血管受压性吞咽困难的名称原来是形容异位右锁骨下动脉压迫食管所发生的症状。这种常见的先天性大血管畸形可以压迫食管及气管出现异常症状。$xgjxyqdtykn
胁痛$胁痛是以胁肋部疼痛为主要表现的一种肝胆病证。胁，指侧胸部，为腋以下至第十二肋骨部位的统称。如《医宗金鉴・卷八十九》明确指出：“其两侧自腋而下，至肋骨之尽处，统名曰胁。”《医方考・胁痛门》又谓：“胁者，肝胆之区也。”且肝胆经脉布于两胁，故“胁”现代又指两侧下胸肋及肋缘部，肝胆胰所居之处。胁痛是肝胆疾病中常见之证，临床有许多病证都是依据胁痛来判断其为肝胆病或系与肝胆有关的疾病。$xietong
小儿脑血管畸形$脑血管畸形(cerebrovascular malformation)主要包括脑动静脉畸形及囊性动脉瘤，在小儿时期，二者是导致小儿原发性蛛网膜下腔出血(subarachnoid hemorrhage)的最常见原因。$xenxgjx
小儿锥体功能不良综合征$锥体功能不良综合征(cone dysfunction syndrome)亦称先天性全色盲(congenital achromatopsia)，是一种以先天性色盲、弱视、羞明、眼球震颤为特点的综合病征。婴儿期往往被忽视，多在幼儿期被家长觉察，临床上又常易误诊为视神经萎缩、黄斑变性、先天性眼球震颤、弱视和癔症等疾患。亦有生后数月即发现眼球震颤及畏光。$xeztgnblzhz
小儿肝母细胞瘤$肝母细胞瘤90%以上见于3岁以下，60%为1岁以下的患儿。小儿中此瘤比较常见。肝母细胞瘤是一个上皮的和间质的(mesenchymal)混合组织。它可以含有纤维组织、肌肉、类骨(osteoid)组织、软骨、造血组织或原始的间质组织。瘤处于肝中可以是孤立的或是多发的。经血液及淋巴液转移至别处。$xegmxbl
小脑扁桃体下疝畸形$小脑扁桃体下疝畸形又名阿诺德-奇阿（Arnold–Chiari）畸形，为常见的先天性发育异常。是由于胚胎发育异常使小脑扁桃体下部下降至枕骨大孔以下、颈椎管内，严重者部分延髓下段、四脑室下部下蚓部也下疝入椎管内。常合并有脊髓空洞，也可引起脑脊液循环受阻引起脑积水。小脑扁桃体下疝畸形常伴其他颅颈区畸形如脊髓脊膜膨出颈椎裂和小脑发育不全等。$xnbttxjx
小儿肝肿瘤$与成人相同，小儿继发性肝肿瘤较原发性肝肿瘤更常见。原发性肝脏恶性肿瘤占小儿肿瘤的1.2%～5%，其中最常见的是肝母细胞瘤(hepatoblastoma)和肝细胞癌(hepatocellular carcinoma)。良性肿瘤主要是血管瘤、错构瘤及畸胎瘤。肝母细胞瘤较肝细胞癌多见，几乎都发生于5岁前小儿，约50%病人年龄小于18个月。男孩较女孩多见，尤以肝细胞癌，男∶女为2∶1。发生肝细胞癌的高峰年龄是10～14岁。与肾母细胞瘤相似，先天性畸形如半侧肢体肥大与广泛血管瘤等可并发肝恶性瘤，肝脏肿瘤与肾母$xegzl
小脑幕脑膜瘤$小脑幕脑膜瘤是指肿瘤基底附着在小脑幕(包括幕切迹和窦汇区)的脑膜瘤，可向小脑幕上或幕下两个方向发展，亦可呈哑铃形生长$xnmnml
嗅沟脑膜瘤$嗅沟脑膜瘤与硬脑膜的粘着处位于前颅窝底筛板及其后方，嗅沟脑膜瘤可分为单侧或双侧，单侧较多见，肿瘤也可以一侧为主向对方延伸。$xgnml
小脑脑桥角脑膜瘤$桥小脑角脑膜瘤包括肿瘤起于岩骨后面，或侵及小脑幕者，但不含起源于斜坡的脑膜瘤。许多无症状脑膜瘤多为偶然发现。多发脑膜瘤偶尔可见，文献中有家族史的报告。50%位于矢状窦旁，另大脑凸面，大脑镰旁者多见，其次为蝶骨嵴、鞍结节、嗅沟、小脑桥脑角与小脑幕等部位，生长在脑室内者很少，也可见于硬膜外。其它部位偶见。$xnnqjnml
小儿戈谢病$戈谢病(Gauchers disease，GD)是溶酶体贮积病(lysosomal storage disease，LSD)中最常见的一种，为常染色体隐性遗传。其临床特点是肝脾肿大、骨痛，Ⅱ、Ⅲ型患儿有中枢神经系统受累的表现。戈谢细胞是本症的特征。$xegxb
血吸虫病与肝胆疾病$血吸虫病是危害人类健康的严重寄生虫病，历史久远且流行广泛。人体因接触疫水而感染，成虫主要寄生于门静脉系统，其虫卵沉积所导致的复杂的免疫病理反应可引起全身多组织器官损害，本文着重讨论与外科密切相关的由血吸虫病所致的肝胆系疾患。$xxcbygdjb
小儿尼曼-皮克病$尼曼-皮克病(Niemann-Pick disease，NPD)又称鞘磷脂沉积病，属先天性糖脂代谢性疾病。其特点是全身单核巨噬细胞和神经系统有大量的含有神经鞘磷脂的泡沫细胞，临床以肝、脾肿大和中枢神经系统受累为主要特点。$xenmpkb
先天性膀胱颈挛缩$膀胱颈是指包括自尿道内口向尿道内延伸1～2cm的一段管状结构。膀胱颈部梗阻是指由于机械性或功能性原因，导致膀胱颈口缩窄或开放受限，从而发生排尿困难等梗阻症状。它可分为原发性和继发性两种。原发性膀胱颈部梗阻是由于膀胱颈部的功能改变所致，而不是因为结构的改变。即在排尿期膀胱颈不仅不能开放，反而主动收缩。$xtxbjls
小儿尿道下裂$尿道下裂(hypospadias)是一种尿道发育畸形，即尿道开口在阴茎腹侧正常尿道口近端至会阴部的途径上，是小儿泌尿生殖系统最常见的畸形之一。尽管在尿道下裂的手术治疗上已经有了非常大的进步，但无论从医生的角度还是患儿或其父母的角度，尿道下裂的治疗结果远不如人意。$xendxl
小儿葡萄状肉瘤$小儿阴道恶性肿瘤中，90%以上为葡萄状肉瘤，为高度恶性的肿瘤，多数进展迅速，预后极差。多见于婴幼儿。肿瘤来源于阴道壁浅表组织内原始的间叶细胞，好发部位为阴道壁上段，尤以前壁更为多见。肿瘤呈半透明的息肉状，灰白色或粉红色如葡萄状充满阴道并突出阴道口以外。肿瘤表面多有溃烂、坏死及出血。$xeptzrl
先天性睾丸发育不全$本症又称曲细精管发育不全或原发小睾丸症或Klinefelter综合征(Klinefelter syndrome)。1942年由Klinefelter、Reifenstein及Albright描述，其特点是睾丸小、无精子及尿中促性腺激素增高等。1959年Jacobs等发现本病患者性染色体为47，XXY，即比正常男性多了1条X染色体，因此本病称为47，XXY综合征。其根本缺陷是男性多一X染色体，常见的核型是47，XXY或46，XY/47，XXY。$xtxwfybq
小儿骶尾部畸胎瘤$骶尾部不仅容易发生畸胎瘤，而且是恶性变多见的部位。全部患者恶性的发生率为10%～20%。新生儿畸胎瘤中90%为良性。骶尾部畸胎瘤多数属良性，瘤体有完整的包膜。$xewbjtl
先天性后尿道瘘$尿道瘘(urethral fistula)是指部分或全部尿液经尿道的异常通道排出体外或流经其他器官再排出体外的一种病理状态。根据发病原因可分为先天性和后天性两类。先天性尿道瘘很少见，又分为前尿道瘘和后尿道瘘。前尿道瘘极为罕见，后尿道瘘较前尿道瘘多，常并发直肠肛管畸形。$xtxhnd
小儿腹股沟斜疝$小儿腹股沟斜疝(indirect inguinal hernia)多因胚胎期睾丸下降过程中腹膜鞘状突未能闭塞所致，新生儿期即可发病，是一种先天性疾病。男性多见，右侧较左侧多2～3倍，双侧者少见，小儿外科常见的疾病之一。$xefggx
先天性巨尿道症$先天性巨尿道症(congenital megalourethra)是指先天性无梗阻的尿道扩张。一般发生于阴茎体部尿道。本病少见，合并有尿道海绵体发育异常，有时也有阴茎海绵体发育异常。巨尿道可为独立的畸形，也常并发不同程度的尿道下裂及上尿路异常，尤其在梅干腹综合征中常见。常呈舟状(scaphoid)及梭状(fusiform)两型，往往伴有上尿路先天畸形。1986年Appel等报道6例并复习35例，均伴有明显的上尿路畸形。但Sharma(1997)报道4例均无其他畸形。(图1)。$xtxjndz
小儿直肠脱垂$直肠脱垂(rectal prolapse)指肛管、直肠外翻而脱垂于肛门外。直肠脱垂可分为隐匿性脱垂（内脱垂）、粘膜脱垂和完全性脱垂。隐匿性脱垂不涉及肛管，常是完全性脱垂的早期表现。粘膜脱垂仅累及粘膜，而肌肉层位置正常。完全性脱垂是一种涉及肛管的直肠套叠。$xezctc
泄殖腔外翻$泄殖腔外翻是最少见、最严重的先天性异常，又称膀胱肠裂。男性患儿膀胱尿道连接处与直肠相通，在女性膀胱、尿道与阴道部及直肠相通。患儿自尿道、阴道及直肠排出尿粪，常伴多器官的严重畸形，多数婴儿出生后不能存活。治疗困难，以成形手术为主修复尿路、肠管、腹壁及外生殖器，效果欠佳。$xzqwf
新生儿肛门和直肠畸形$肛门和直肠畸形(malformation of anus and rectum of newborn)在新生儿期发病率为0.75‰，占消化道畸形的首位。男孩稍多见，有一定的家族关系。常以低位肠梗阻而就诊，严重影响患儿生命。$xsegmhzcjx
先天性前尿道瓣膜$先天性前尿道瓣膜可伴发或不伴发憩室。瓣膜位于阴茎阴囊交界处尿道的腹侧，不阻碍导尿管的插入，但阻碍尿液排出，导致近端尿道扩张，梗阻严重时与后尿道瓣膜所造成的损害相同。有颈的小口憩室一般不造成梗阻，但可并发结石而有症状。广口憩室被尿液充满时，其远侧唇会起到梗阻尿流的瓣膜作用。该先天性憩室可能是局部海绵体缺乏所造成。$xtxqndbm
膝关节内侧副韧带断裂$韧带是膝关节重要的静力性稳定因素，其主要功能是限制作用的制导作用。当韧带承受的应力超过其屈服点，即完全断裂的标志点后，常为撕裂伤，仍可能保持大体形态的连续性，但其维持关节稳定的张力时显丧失，出现直向不稳定。若暴力较严重，膝关节有极度的移位发生时，可发生韧带形态连续性的丧失，完全断裂，多表现为复合不稳定。急性期，病人膝关节肿胀、疼痛，保护性肌紧张，阳性体征难查出，早期诊断困难;晚期病人多表现出不同程度的膝关节不稳，不稳定的膝关节容易反复受伤，半月板及关节软骨承受的剪切应力增加，造成半月板损伤，关节软骨$xgjncfrddl
小儿触电与雷击$小儿在日常生活中与电接触的机会随社会的发展而增多，触电的原因多为用手触摸电器，电源插孔或手抓电线的断端，偶有雨天在树下避雨时遭到雷击，重者可造成局部和全身严重伤害，甚至使患儿致残、致死。$xecdylj
先天性高弓足$ 高弓足(telipes cavus)又称爪形足，是一种以足纵弓较高为主要表现的常见畸形。少部分为先天性发病，多数为3岁后发病，系神经系统疾患所致。$xtxggz
小儿赖特综合征$瑞特综合征(Reiters syndrome，RS)其临床特点有三：即尿道炎、结膜炎、关节炎，所以也称尿道、眼、关节综合征。感染和遗传因素与本病的发病有关。$xeltzhz
先天性髋关节外展挛缩和骨盆倾斜$ 本病在临床上较为多见，发病率高于先天性髋关节脱位，但由于症状较轻而常被忽视。是由于胎儿在宫内位置异常髋关节外展肌挛缩所造成的。$xtxgjwzlshgpqx
小儿发育性髋脱位$发育性髋脱位(developmental dislocation of hip，DDH)即过去称之为先天性髋关节脱位，是一种比较常见的畸形，如不及时治疗或处理不当，年长后可造成患髋和腰部疼痛，影响劳动。实际上临床所见的患儿，脱位程度不同，有的并没有真正的脱位而只是有潜在脱位的可能性。因此近年来，有的学者主张称本症为发育性髋关节脱位(DDH)或称为先天性髋关节发育不良。$xefyxtw
小儿雄激素不敏感综合征$雄激素不敏感综合征(androgen insensitivity syndrome，AIS)是一种性连锁性遗传病。是引起男性假两性畸形的病因之一，在染色体核型为46，XY的人中发病。本病征的特点是患者血浆雄激素浓度正常，但靶组织对雄激素缺乏反应或反应不全，结果导致患者男性特征的完全或部分丧失，病人呈现女性外观。$xexjsbmgzhz
先天性短结肠$先天性短结肠(congenital short colon)亦称先天性袋状结肠(congenital pouch colon)或袋状结肠综合征(pouch colon syndrome)，为罕见的肠道发育畸形。单纯性短结肠少见，多合并高位肛门直肠畸形。$xtxdjc
下背部痛$下背部痛是指下部腰椎、腰骶区或骶髂区感觉到的疼痛。常伴有坐骨神经痛，疼痛向一侧或两侧臀部或下肢的坐骨神经分布区放射。$xbbt
先天性尺骨缺如$ 本病为少见的先天性畸形，又称尺骨棒状手，较桡骨棒状手少见。多为单侧发病，以右侧居多，男性患者多于女性。患儿拇、示指存在，活动功能良好，但尺侧列缺如。患侧前臂细小、短缩并向尺侧倾斜，桡骨头脱位，前臂旋转功能受限，但腕、肘关节功能尚好。患者可同时有腕骨缺如，常见是豌豆骨、钩状骨、大多角骨和头状骨，有时第4、5掌骨也有缺如。桡骨向外弓状凸出，随儿童生长更为明显。约20%的患儿有并指畸形，全身其他伴随畸形有腓骨缺如、马蹄内翻足、脊柱裂等。$xtxcgqr
先天性跖骨内收畸形$先天性跖骨内收畸形(congenital metatarsus adductus)表现为前足在附中关节处的内翻与内收。畸形完全在踝关节前方，而足跟与小腿仍保持正常关系。$xtxgnsjx
小儿脾外伤$由于外伤使脾脏遭受强烈振动而破裂或撕裂，造成内脏出血，脾外伤是临床常见急症之一。未得到及时救治，常造成休克、死亡。$xepws
膝关节侧副韧带损伤$膝关节侧副韧带损伤，多由直接撞伤或在屈膝旋转位突然跌倒引起。轻者部分损伤，重者可完全断裂、或伴有半月板、或十字韧带损伤。若不及时诊治，会严重地影响关节功能。$xgjcfrdss
先天性高位肩胛$ 高位肩胛是指肩胛骨处于高位，往往发育差，形态异常。本病首先由Eulenberg报道，以后Sprengel作了详细介绍，故又称Sprengel畸形。先天性高位肩胛较少见，发病多为单侧，左侧多见，双侧十分罕见。高位肩胛常伴有其他先天性异常，如颈肋、肋骨形成不良及颈椎异常等。$xtxgwj
先天性肛门直肠畸形$肛门直肠畸形是较常见的消化道畸形，其种类繁多，病理复杂，不仅肛门直肠本身发育缺陷，肛门周围肌肉—耻骨直肠肌、肛门外括约肌和内括约肌均有不同程度的改变;神经系统改变也是该畸形的重要改变之一;另外该畸形伴发其他器官畸形的发生率很高，有些病例为多发性畸形或严重危及病儿生命的畸形。$xtxgmzcjx
小儿关节过度活动综合征$关节过度活动综合征(joint hypermobility syndrome)又名关节松弛症(arthrochalasis)，是四肢关节疼痛的原因之一，影响患儿肢体活动和功能。本症是遗传性疾病。$xegjgdhdzhz
下尺桡关节脱位$下尺桡关节的功能是稳定桡骨在尺骨远端的旋转。主要稳定因素是：尺侧侧副韧带，该韧带附着于尺骨茎突尖端，止于豌豆骨和三角骨;三角软骨盘，其附着于尺骨茎突基底到尺骨边缘和桡骨凹;尺侧和后侧的尺桡韧带与关节囊部分相连;旋前方肌;桡骨远端的部分表面和尺骨及骨间膜。下尺桡关节脱位除可与Colles骨折、Smith骨折及Galazzi骨折伴发外，亦有不少病例为单发者。下尺桡关节脱位对临床经验不足的医生常易漏诊。因此，对此脱位的诊断，必须强调以临床表现为主，同时还应尽量利用双侧对比摄片来发现与解决疑难$xcgjtw
先天性拇内翻$ 先天性内翻(congenital hallux varus)与外翻相反，表现为趾在跖趾关节处向内侧倾斜成角，导致趾与第2趾分开，同时伴有第1、2跖骨间角增大。$xtxmnf
胫腓下联合前部分离$胫腓下联合前部分离常伴随腓骨远端骨折、胫腓联合骨折和胫骨前结节撕脱骨折同时发生，损伤后导致踝关节不稳定。胫腓下联合前部分离，为外旋伤力所致。距骨体的前部分推挤外踝，使其向外向后扭转，常见胫骨前结节撕脱。但多数病例为胫腓前韧带本身撕裂。以后是韧带后方的滑膜盲管被撕裂及骨间韧带部分纤维断裂，腓骨在外旋时，胫腓后韧带也承受应力，可发生胫骨后唇撕脱骨折。$xlhqbfl
纤维肌痛症$纤维肌痛综合症(fibromyalgiasyndrome,FS)是一种非关节性风湿病，临床表现为肌肉骨骼系统多处疼痛与发僵，并在特殊部位有压痛点。纤维肌痛综合征可继发于外伤，各种风湿病，如骨性关节炎、类风湿关节炎及各种非风湿病(如甲状腺功能低下、恶性肿瘤)等。这一类纤维肌痛综合征被称为继发性纤维肌痛综合征，如不伴有其他疾患，则称为原发性纤维肌痛综合症。$xwjtz
颞下颌关节脱位$下颌骨髁状突运动时如超越正常限度，脱出关节凹而不能自行回复照位，即为颞下颌关节脱位。临床上多为前方脱位，可以发生于单侧或双侧。$xgjtw
先天性环状束带$ 先天性环状束带又称先天性环状挛缩带(congenital constriction band)，亦称狭窄环综合征(constriction band syndrome)或Streeter畸形，属肢体软组织环形缺陷畸形。$xtxhzsd
小儿关节弯曲综合征$关节弯曲综合征即Guerin-Stern综合征，又称先天性多发关节挛缩(congenital multiple arthrogryposis)、先天性肌营养不良(congenital myodystrophy)、关节肌肉发育不良综合征(arthromyodysplastic syndrome)、先天性多发性关节僵硬综合征、出生后固定关节挛缩综合征等。本症是一种先天性畸形，临床可分屈曲型、伸直挛缩型和混合型三种。$xegjwqzhz
先天性尺桡骨性连接$ 这是一种比较多见的上肢先天性畸形，约60%是双侧性。由于小儿的活动功能尚未发育健全，而且本病的旋转功能减少或消失仅局限于前臂，患者常不能被及时发现，因此很少见到新生儿和婴儿病例。患者多在4～5岁的幼儿期，因动作的缺陷，手的旋前位固定、旋后活动消失，才被重视而发现。$xtxcgxlj
先天性副舟骨$ 先天性副舟骨(congenital accessory navicular bone)是在足舟骨内侧结节处有一副骨，为常见的舟骨发育异常，双侧多同时对称发生。副舟骨是足部结构上的缺陷，影响足的稳定。$xtxfzg
下颈椎不稳症$位于颈2～3椎节以下的颈椎椎节不稳定统称为下颈椎不稳症，在临床上更为常见，且其病情相差甚大。其中伴有椎间盘(髓核)突出或脱出者不属本节讨论内容，本节主要涉及原发性、仅仅表现为椎节松动不稳的病例。本病可视为颈椎退变的一个过程，又因其具有一系列症状及客观所见，并有相应的治疗措施，包括手术疗法，因此亦可作为一个独立性疾患提出讨论。$xjzbwz
小儿基底细胞痣综合征$基底细胞痣综合征(basal cell nevus syndrome)为常染色体显性遗传性疾病，累及多种器官。临床包括有皮肤、牙、骨骼、眼、神经、生殖6个主要器官系统，约有38种异常，其中以基底细胞癌、颌骨囊肿、手掌或足底角化不良和骨骼异常最多见。$xejdxbzhz
小儿弓形腿综合征$弓形腿综合征即胫骨畸形-骨软骨病，又称Blount-Barber综合征、Blount胫骨综合征、Blount病、Erlacher-Blount综合征、胫骨内髁无菌性坏死、胫骨内翻-胫骨畸形性骨软骨病、内侧或外侧性骨软骨病，非佝偻病性弓形腿(Bowlegs without rickets)、胫内翻综合征等。系胫骨近端内侧骺板受负重压力而破坏了正常生长，导致胫骨近侧干骺端向内侧弯曲。本病并无缺血性坏死改变。本病有2种类型，即婴儿型和少年型。婴儿型的畸形在生后数年内出现，双侧者居多。少年型多$xegxtzhz
先天性肌缺如$ 先天性肌缺如(congenital absence of muscles)临床上比较少见，是由于胎儿本身发育异常，或因在宫内受到机械阻碍所致。常表现为单块肌肉部分或全部缺如，也可表现为某一组肌肉的缺如。如果缺如的肌肉不能被其他正常肌肉所代偿，则可能出现畸形。$xtxjqr
膝关节骨性关节炎$膝关节骨性关节炎是指由于膝关节软骨变性、骨质增生而引起的一种慢性骨关节疾患，又称为膝关节增生性关节炎、退行性关节炎及骨性关节病等。本病多发生于中老年人，也可发生于青年人;可单侧发病，也可双侧发病。$xgjgxgjy
下腰椎不稳症$ 下腰椎不稳所致的腰痛是影响人类正常生活和工作的常见病和多发病。临床观察表明：至少30%的腰痛患者的症状与腰椎不稳有直接关系，其病因大多为退变所致。$xyzbwz
小儿急性血源性骨髓炎$急性血源性骨髓炎(acute hematogenous osteomyelitis)也称急性骨髓炎，因为多数病例系化脓细菌经血行侵袭骨髓内结缔组织所引起的炎症。少数从邻近软组织感染扩散而来或继发于开放骨折。若不及时治疗，会使骨结构破坏发生残疾，甚至感染扩散，危及生命。有些病例可转成慢性病变，病程冗长，由于多见于儿童，可能影响小儿营养和生长发育。$xejxxyxgsy
先天性膝关节脱位$ 先天性膝关节脱位与半脱位(congenital dislocation and subluxation of the knee)乃严重膝过伸。本病女性较多，为男性的2～8倍。半数以上病例并发其他先天畸形。大多数病人无家族遗传倾向，Provenzano在200例膝脱位病人中发现7例有阳性家族史，而且多数为Larsen综合征病人，合并手、足畸形和其他大关节脱位。$xtxxgjtw
先天性半侧肥大$ 特点为偏侧肢体的骨和软组织肥大，伴有该部位的血管痣、静脉瘤，故又称为血管扩张性肢体肥大症确切含义应为出生后身体一侧比另一侧肥大，有时是部分如上肢或下肢左右大小不同，有时是整个身体的一侧包括颜面、躯干、上下肢、内脏的左右大小都有差别，但是身体每一侧组织器官的结构是完全正常的，称之为先天性半侧肥大。$xtxbcfd
小儿扁脸关节脱位足异常综合征$扁脸关节脱位足异常综合征又称Larsen综合征，是以特殊面容、大关节脱位及其他骨骼发育异常为特点的一组综合畸形。$xeblgjtwzyczhz
先天性腓骨缺如$ 在长骨先天性缺如中，腓骨缺如最为常见，但一般要到5岁以后，才能确定腓骨是否完全缺失。本病右侧较多见。$xtxgqr
小儿假肥大型肌营养不良$假肥大型肌营养不良包括DMD(duchenne muscular dystrophy，DMD)和BMD(becker muscular dystrophy，BMD)两型，是为原发于肌肉组织的X-染色体隐性遗传的等位基因病。$xejfdxjyybl
先天性斜颈$先天性斜颈系指出生后即发现颈部向一侧倾斜的畸形，其中因肌肉病变所致者称之为肌源性斜颈；因骨骼发育畸形所致者称之为骨源性斜颈。$xtxxj
先天性远端尺桡关节半脱位$ 先天性Madelung畸形(马德隆畸形)，是桡骨远端尺侧及掌侧骨骺发育障碍引起的先天性远端桡尺关节半脱位畸形。也有人称其为先天性腕关节半脱位，桡骨远端骨骺发育缺陷和尺侧部比桡侧部短等。$xtxydcgjbtw
小儿骨肉瘤$骨肉瘤(osteosarcoma)是发生在20岁以下青少年或儿童的一种恶性骨肿瘤，也叫成骨肉瘤，较常见，是小儿骨恶性肿瘤中最多见的，约为小儿肿瘤的5%。$xegrl
小儿成骨不全$成骨不全(osteogenesis imperfecta)又称脆骨病。表现为全身性结缔组织异常。其特点是多发性骨折、蓝巩膜、进行性耳聋、牙齿改变、关节松弛和皮肤异常。遗传学多属常染色体显性，有些病例表现为常染色体隐性遗传。隔代遗传的病例亦有报道。$xecgbq
小儿进行性骨干发育不良$进行性骨干发育不良(progressive diaphyseal dysplasia)也称进行性骨干肥厚(progressive diaphyseal hyperostosis)，又称骨干硬化(diaphyseal sclerosis)或Engelman病。本病的特点为长管状骨的骨干对称性梭形膨大和硬化，而且颅骨也有类似致密改变。恩格尔曼综合征(Engelman)即进行性骨干发育不良，又称Camurati-Engelmann综合征，婴儿型多发性肥厚性骨病等。是一种原因不明的，少见的骨质增生硬化性疾病$xejxxggfybl
小儿骨软骨瘤$骨软骨瘤又称外生骨疣，是儿童期最常见的良性骨肿瘤。该肿瘤通常位于干骺端的一侧骨皮质，向骨表面生长。可分为单发和多发性骨软骨瘤。后者有遗传倾向，并影响骨骺发育或产生肢体畸形，称为多发性遗传性骨软骨瘤病，或骨干续连症。$xegrgl
小儿磷酸酶过少症$磷酸酶过少症(hypophosphatasia)是一种少见的常染色体隐性遗传性疾病，少数为显性遗传。多发生于小儿，其特点是血液、肝脏、骨骼和肾脏等组织中的碱性磷酸酶活性低下或消失，骨化不全，易骨折和尿液中磷酰乙醇氨(phosphorylthanolamine)排出量增加。$xelsmgsz
小儿单房性骨囊肿$单房性骨囊肿(solitary bone cyst)并不少见。囊内为一单腔，里面衬以薄膜并含草黄色液体。本病发生在小儿和少年生长期，男性较多。骨囊肿常位于肱骨和股骨上干骺端，囊壁多因外伤甚至病理骨折后意外发现，或股骨上端病变常因步态异常引起注意。最初病变源于邻近骺板的干骺端，随生长而远离骺板。肱骨上端占50%，其次为股骨上下端和胫腓骨近端，偶见于跟骨、掌骨和髂骨。最近也有发生在骨骺部的报告。本病预后较好。$xedfxgnz
小儿先天性外胚层发育不良综合征$先天性外胚层发育不良综合征(congenital ectodermal dysplasia syndrome)又称先天性外胚层缺陷、Siemencs综合征，是一组外胚层发育缺损的先天性疾患，累及皮肤及其附属结构如牙和眼，间或波及中枢神经系统，有时可伴有其他异常。$xextxwpcfyblzhz
小儿进行性骨化性肌炎$骨化性肌炎(myositis ossificans)可分3类，即外伤性、限局性和进行性三种。外伤性骨化性肌炎指一定部位的肌肉反复受外力损伤所致骨化。限局性者通常于肌肉的瘢痕内形成骨质。此处仅叙述进行性骨化性肌炎(myositis ossificans progressiva)。本症是以肌肉内异位钙化和骨化为其病变特点;临床特点是指(趾)小畸形以及筋膜、肌腱、韧带、肌膜与骨骼肌间隙组织中的结缔组织的进行性骨化。由于骨骼肌本身基本正常，如用进行性骨化性纤维发育不良(fibrodysplasia ossi$xejxxghxjy
胸锁关节脱位$胸锁关节由膨大的锁骨内端与胸骨切迹的关节面构成，其间有一软骨盘。胸锁关节的稳定主要靠关节囊、前后胸锁韧带和锁骨间韧带，正常的胸锁关节约有40°左右的活动范围。锁骨近端及胸骨近端及胸骨柄相连接的关节发生分离移位。好发于青壮年，男性多于女性。$xsgjtw
小儿骨硬化病$骨硬化病即石骨症(osteopetrosis)，又称大理石骨病，其特点是全身性骨质硬化，骨塑型异常，进行性贫血，肝脾肿大，容易骨折，往往有家族史。$xegyhb
小儿先天性斜颈$ 先天性肌斜颈是胸锁乳突肌的先天性单侧挛缩，导致头和颈的不对称畸形，头倾向患侧，下颌转向健侧。是一侧胸锁乳突肌纤维性挛缩、颈部向同侧偏斜的畸形。多因产伤、异常分娩或胎位异常，引起胸锁乳突肌损伤、血肿机化、挛缩而致。先天性肌斜颈是1912年Klippel和Feil报道，称为Klippel-Feil综合征。又称为先天性骨性斜颈或先天性颈椎融合畸形，系指两个或两个以上颈椎融合。主要表现为颈椎缩短。MRI能够明确地显示颈椎融合的节段，并可确定脊髓受压部位和严重程度。$xextxxj
胸椎椎管狭窄症$ 在脊椎椎管狭窄症中，胸椎椎管狭窄症远较腰椎和颈椎少见。但近年来随着诊断技术的发展和认识水平的提高，加之继发性病例随着人口老龄化而递增，因此，被确诊的病例逐渐增多，应引起大家重视。$xzzgxzz
小儿动脉瘤样骨囊肿$动脉瘤样骨囊肿(aneurysmal bone cyst)是一种良性单发骨肿瘤，特点是瘤内有均匀泡沫状透亮区。本症常发生在较大儿童和青壮年，肿瘤常位于长骨干骺端和骨干或脊柱的后部，局部疼痛肿胀，患处功能障碍，位于脊椎时可产生脊髓压迫症状，局部穿刺吸出血样液体且压力常很高。动脉瘤样骨囊肿是由大小不等充满血液腔隙组成的膨胀性溶骨性病变，囊壁为含骨样组织、骨小梁和破骨细胞型巨细胞的结缔组织，至今其发病机制仍在争论中。$xedmlygnz
胸椎后纵韧带骨化症$ 后纵韧带骨化症(OPLL)在全球范围内并非常见病，但在远东一些国家，因后纵韧带骨化导致肢体瘫痪而到医院就诊者则并不少见。胸椎后纵韧带骨化的发病，就是在日本也十分罕见，有时可在颈椎OPLL患者行全脊柱拍片检查时发现，但也有患者仅出现胸脊髓病变而不伴有颈脊髓病变。$xzhzrdghz
小儿软骨营养障碍血管瘤综合征$小儿软骨营养障碍血管瘤综合征变在儿童时期开始，发现骨和软骨畸形，两性患病率无明显差异。$xergyyzaxglzhz
小儿骨与关节结核$骨与关节结核病(tuberculosis of bone and joint)是结核菌侵入，并在其中生长繁殖，进而使骨或关节发生一系列的病理改变，又称为骨、关节结核病。随着经济发展，生活水平和儿童保健工作不断改善，其发病率已逐年下降，但本病仍为临床常见。$xegygjjh
小儿黏多糖贮积病Ⅳ型$黏多糖病(muco polysaccharidosis，MPS)又称Brailsford综合征、Brailsford-Morquio综合征、硫酸角质尿症、离心性软骨发育不良、畸形性软骨-骨营养不良等。是一组先天性遗传病，因黏多糖降解酶缺乏使酸性黏多糖不能完全降解，导致黏多糖积聚在机体不同组织，造成骨骼畸形、智能障碍等一系列临床症状和体征。$xedtzjbx
胸、腰椎爆裂骨折$由多个运动节段组成的脊柱，在遭受过度的运动或外力时即可引起损伤。致伤暴力包括过度的前屈、后伸、挤压、分离、剪切和旋转力等，凡超过生理极限即可引起损伤。按照Denis三柱概念，爆裂骨折已成为脊柱骨折中具有重要临床意义的一型，如处理不当，易引起意外。Denis等人强调，当椎体的后壁和后部纤维环等结构，即包括后纵韧带的中柱一旦遭受破坏，则可造成前屈状态下的不稳定，并把此种累及前柱和中柱的骨折定义为爆裂骨折。$xyzblgz
小儿卡斯钦-贝克病$卡斯钦-贝克病(Kaschin-Bek disease)即大骨节病，是一种地方性软骨骨关节畸形病，是以软骨坏死为主的变形性骨关节病。多发生于儿童和少年，主要侵犯儿童和青少年的骨骼与关节系统，导致软骨内成骨障碍、管状骨变短和继发的变形性关节病。致管状长骨发育障碍，关节增粗、疼痛、肌肉松弛、萎缩和运动障碍。患者以身材矮小、短指、关节畸形、步态异常(呈典型跛行、鸭步)等为特征。本病尚有“矮人病”、“算盘子病”、“柳拐子病”等之称。$xeksqbkb
小儿人类细小病毒B19感染$人类细小病毒B19(human parvovirus B19，以下简称B19)引起的典型疾病是传染性红斑和急性关节病。但该病毒在一些血液病和免疫受损病人可引起再生障碍危象，在妊娠妇女可引起胎儿水肿乃至死胎。$xerlxxbdb19gr
先天性长结肠$先天性长结肠(congenital dolichoclon)亦称乙状结肠冗长症(dolichasigmoid)。结肠由盲肠、升结肠、横结肠、降结肠和乙状结肠，以及直肠六部分组成，升结肠、降结肠和直肠下部为腹膜的间位或外位器官，相对固定，不能冗长。盲肠和横结肠冗长，可因活动性过大引起腹痛、腹胀等消化系统症状。乙状结肠为粪便贮存器官，乙状结肠冗长可致慢性便秘。20世纪50～70年代，前苏联医学杂志经常刊载有关该症的文章。$xtxcjc
旋前圆肌综合征$1951年，Seyffarth首次报道了旋前圆肌综合征(round pronator syndrome)，17例病例均为正中神经通过旋前圆肌或指浅屈肌时神经受到卡压所致。当时其描述的旋前圆肌综合征并非都为旋前圆肌卡压，因此，临床命名并不确切。然而，由于临床长期将此类病变称为旋前圆肌综合征，所以，这一命名沿用至今。$xqyjzhz
小儿雅司病$雅司病(yaws，pian，framboesia)是由雅司密螺旋体Treponema pertenue引起的非性病性接触传播的传染病，病人几乎均为儿童，主要临床表现是痛性皮肤丘疹、溃疡、结痂以及一定程度的全身症状等。晚期病人出现骨的破坏性改变。$xeysb
先天性结肠狭窄和闭锁$先天性结肠闭锁与狭窄 (congenital stenosis and atresia of colon)较为少见，1673年由Bininger在作首例报道。1922年Gaub首次采用结肠造口术治疗该畸形，1947年Potts首次采用一期吻合术治疗本病成功。由于本病并非常见，目前尚缺乏系统全面的报道，仅限于个别病例报道。在消化道闭锁与狭窄畸形中结肠闭锁与狭窄(colonic atresia and stenosis)较为少见，一般约占10%，只有胃闭锁畸形比其更为罕见。$xtxjcxzhbs
小儿视网膜色素变性-肥胖-多指综合征$视网膜色素变性-肥胖-多指综合征(Laurence-Moon-Biedl syndrome)，又称Bardet-Biedl综合征、Biemond综合征、性幼稚、色素性视网膜炎多指畸形综合征等。其临床特点为肥胖、性腺发育不良、色素性视网膜炎、智力低下、多指(趾)畸形及其他异常等，为一先天遗传性疾病。$xeswmssbxfpdzzhz
小儿软骨发育不全$小儿软骨发育不全(achondroplasty)是侏儒中最多的一型，属于软骨化骨缺陷而膜性化骨正常的一种发育异常。伴有肢体短小、头大以及常有手的三叉畸形，属软骨化骨缺陷而膜性化骨正常的一种发育异常。$xergfybq
先天性十二指肠闭锁$先天性十二指肠闭锁(congenital duodenal atresia) 是胚胎时期，肠管空泡化不全所引致，属肠管发育障碍性疾病。病儿可伴有其他发育畸形，如21号染色体三体畸形(先天愚型，Down综合征)。1733年Calder首先描述本病，但直到1916年才第1次为患此病的婴儿施行手术治疗。到1931年仅有9例成活记录。1941年Ladd及Gross两位专家采用的手术方法被确认且沿用至今。$xtxsezcbs
胸、腰椎椎体单纯性、楔形压缩骨折$此为临床上最为多见的类型，多由高处落下臀部或足跟部着地所致，故易伴发跟骨或胫腓骨骨折。此类骨折好发于胸11～腰2之间，尤其多见于胸12～腰1。此外，骨质疏松者轻度外伤亦可引起，以更年期女性多发，大多发生于平地跌倒之后，其部位常在第1腰椎以下，可能与负载强度大有关。破伤风或其他原因引起躯干肌群痉挛收缩者，也可引起这一类型的胸、腰椎骨折。$xyzztdcxxxysgz
小腿动脉损伤$小腿动脉包括胫前动脉和胫后动脉，胫前动脉 由奈动脉分出后，穿小腿骨 间膜至小腿前群肌的深面下行，沿途发支布于小腿群肌和附近皮肤，此动脉下行至足背移行为足背动脉。足背动脉再分支到足背和趾背，并有分支穿至足底，称足底深支。胫后动脉 是奈动脉的延续，沿小腿后 面浅、深层之间下行，在起始处发出腓动脉，分支布于胫、腓骨和小腿后、外群肌，本干经内踝后方转入足底，分为足底内侧动脉和足底外侧动脉，分布于足底肌和皮肤。$xtdmss
先天性小肠闭锁和肠狭窄$空、回肠闭锁是新生儿肠梗阻重要原因，传统观念将空肠闭锁与回肠闭锁视为同一种病。Heij(1990)提出空肠闭锁与回肠闭锁是两种独立的疾病。他曾对一组空肠闭锁和回肠闭锁病例进行对比分析，发现两者有显著差别。空肠闭锁者出生体重偏低或为早产儿，半数以上属多发性闭锁或Apple-Peel闭锁。空肠闭锁有较明显的遗传倾向，双卵孪生儿或同一家族成员同患者较多，并存其他畸形率较回肠闭锁高。空肠闭锁术后住院时间长，病死率也较高。因此，两者之关系，有待进一步佐证。$xtxxcbshcxz
小肠脂肪瘤$小肠脂肪瘤是源自小肠黏膜下或浆膜下脂肪组织的良性肿瘤，多发生于回肠，呈息肉样、结节状或浸润性生长。一般预后良好。$xczfl
旋转带肌腱炎$旋转带包括冈上肌、冈下肌、肩胛下肌、小圆肌，它们可以增加肱骨头在关节盂内的稳定性。这些肌腱的撕裂和炎症常发生在需要肩关节极度外展的反复运动中(如棒球，自由泳，仰泳和蝶泳，举重，球拍运动)。当上肢前伸时，肱骨头向前撞击肩峰与喙肩韧带，引起冈上肌腱损伤。慢性刺激可以引起肩峰下滑囊炎，无菌性炎症和肌腱侵蚀。急性的巨大暴力可以导致旋转带断裂。如果无视疼痛继续训练，会导致冈上肌肌腱止点骨膜炎甚至肌腱止点撕脱。$xzdjy
小肠血管畸形$小肠血管畸形是引起急、慢性消化道出血重要原因之一，常无特殊的临床症状和体征，早期为隐匿性出血或慢性出血，常因反复消化道出血或消化道大出血而就诊。因常规检查及剖腹探查难以发现病灶部位，以致得不到治愈，或者给予错误的手术治疗。1960年Magulis首次报道应用术中动脉造影证实胃肠道血管畸形，1965年Baum首次应用经皮选择性肠系膜血管造影诊断此病变，使本病的发现率日渐增加，但亦有认为内镜检查是对本病诊断的首选方法。本病病因复杂，有先天因素，亦有后天性因素。故命名与分类尚未统一，国内外文$xcxgjx
小肠平滑肌肉瘤$小肠平滑肌肉瘤是起源于小肠壁肌层、黏膜下肌层和肠壁血管平滑肌的恶性肿瘤，是小肠结缔组织恶性肿瘤中最常见的一种。在小肠不滑肌瘤中，平滑肌肉瘤与平滑肌瘤之比为2～4∶1好发于空肠，其次为回肠和十二指肠。$xcphjrl
胸长神经卡压症$胸长神经起源于颈5，颈6，颈7神经根，支配前锯肌。该神经卡压极少引起医师关注。作者在研究肩胛背神经解剖时，发现大多数肩胛背神经在颈5神经的起始与胸长神经的颈5神经起始合干，合干部分穿经中斜角肌的腱性起源和腱性纤维环，从而想到起源于颈5神经的胸长神经也可能与肩胛背神经一起受到卡压。胸长神经受到卡压将产生临床症状有颈部、背部均有明显的压痛点，而且按压背部的压痛点可诱发前臂内侧及手指发麻，患者诉左胸前不适、刺痛，左侧胸壁及腋下不适，有从背后痛到心前的感觉。做颈部局部封闭后，患者全部症状消失。$xcsjkyz
小肠血管瘤$小肠血管瘤属错构瘤，多源于黏膜下血管丛，亦可来自浆膜下血管。分血管瘤和血管畸形。血管瘤为真性肿瘤，多发生于空肠，其次为回肠，十二指肠非常少见。血管畸形则是由于肠壁黏膜下层小动脉、小静脉扩张、扭曲变形、毛细血管呈簇状增生并形成沟通。$xcxgl
小肠重复畸形$小肠重复畸形(duplication of small intestine)是指在小肠的近系膜侧出现的一种圆形或管状结构的空腔器官，与其毗邻的小肠有相同的组织结构，其血液供应亦非常密切。小肠重复畸形可发生于小肠任何部位，但以回肠最为多见。$xczfjx
小儿锁骨颅骨发育不全综合征$锁骨颅骨发育不全(cleidocranial dysostosis)综合征即Marie-Sainton综合征，又名Hulkerantt骨形成不全、Schenthaurer综合征等。颅锁发育不全的特点是膜内化骨部位的骨化不良，主要发生在锁骨、颅骨和骨盆。但软骨内化骨也会有些影响。病儿有轻度侏儒表现。$xesglgfybqzhz
小肠类癌$小肠类癌是起源于肠道黏膜Kulchitsky细胞的肿瘤。Kulchitsky细胞又称肠嗜铬细胞，典型的肠嗜铬细胞内含有分泌颗粒，经重铬酸钾处理后明显地染成黄色。它还有强烈的嗜银性，在甲醛固定后用硝酸银液染色，胞浆内颗粒染成棕黑色。$xcla
先天性厚甲症$先天性厚甲症(pachyonychia congenita)是一种少见的甲肥厚性遗传性皮肤病，于1906年由Jadassohn和Lewandowsky首先命名。分类：通常分为四型，Ⅰ型最常见，为Jadassohn-Lewandowsky综合征;Ⅱ型为Jackson-Sertoli综合征;Ⅲ型又名为Schaferer-Branauer综合征;Ⅳ型又名迟发型先天性厚甲症(pachyonychia congenita tarda)。$xtxhjz
小肠实热$小肠实热证，是由于心热下移小肠所致的小肠里热炽盛表现的证候，以心火热炽及小便赤涩灼痛为审证要点。本证多由于心热之邪下移小肠所致。$xcsr
小肠扭转$小肠扭转是指小肠袢沿其肠系膜纵轴顺时针或逆时针方向扭转超过180°，使扭转肠袢的两端及肠系膜血管均受压，肠管发生完全的或部分的闭塞和血运障碍，从而形成闭袢性绞窄性肠梗阻。$xcnz
小肠纤维瘤$小肠纤维瘤是由小肠黏膜纤维组织发生的良性肿瘤，较少见，River报道1399例小肠肿瘤中有163例，占11.6%。国内一组1265例小肠良性肿瘤中有5例，仅占0.39%。$xcxwl
小肠原发性恶性淋巴瘤$小肠原发性恶性淋巴瘤(primary small intestinal lymphoma，PSIL)起源于小肠黏膜下的淋巴滤泡，较常见。大多数肠道淋巴瘤是全身性淋巴瘤的一种局部表现。$xcyfxexlbl
小网膜囊疝$游离的小肠襻、偶为肠系膜过长的横结肠，通过网膜孔(Winslow孔)进入小网膜囊内称小网膜囊疝(hernia of lesser omental bursa)，或网膜孔疝(hernia of epiplonic foramen)。因疝囊口的前壁为肝十二指肠韧带，故多数病例会发生较窄，偶尔肠襻也可以从胃结肠韧带或胃韧带上的裂孔进入小网膜囊。临床以急性肠梗阻为主要表现，上身前倾或屈膝位可减轻腹部疼痛是其特征。$xwmn
小肠平滑肌瘤$小肠平滑肌瘤是最常见的小肠良性肿瘤，源自小肠固有肌层，少数来自黏膜肌层，为一肠壁间肿瘤，在小肠良性肿瘤中其发病率居第二位，仅次于腺瘤。$xcphjl
小肠腺癌$小肠腺癌是来自小肠黏膜的恶性肿瘤，多位于十二指肠乳头部周围、空肠和回肠。是最常见的原发性小肠恶性肿瘤之一。在小肠腺癌中，发生在十二指肠的腺癌往往出现症状较早，也容易诊断和治疗。$xcxa
小肠腺瘤$小肠腺瘤是发生于小肠黏膜上皮或肠腺体上皮的良性肿瘤，好发于十二指肠和回肠，体积小、带蒂，呈息肉样生长，是一组由纤维血管为核心覆盖黏膜和黏膜下层的息肉样突出物所构成，故又称肠息肉。$xcxl
下部附加前根脊髓动脉缺血症候群$下部附加前根脊髓动脉起自髂内动脉第1分支——髂腰动脉的腰支，故又称为下部附加根动脉，主要构成骶3节段以下脊髓的血供，亦可能参与腰段大根动脉的组成。$xbfjqgjsdmqxzhq
下肢交通静脉瓣膜关闭不全$动脉硬化闭塞症是一种退行性病变，是大、中动脉的基本病理过程，主要是细胞、纤维基质、脂质和组织碎片的异常沉积，在动脉内膜或中层发生增生过程中复杂的病理变化。在周围血管疾患中，动脉的狭窄、闭塞性或动脉瘤性病变，几乎大部分都是由动脉硬化所引起。动脉硬化性病变一般是全身性疾患，好发于某些大、中型动脉，如腹主动脉下段、髂动脉、股动脉和奈动脉等处，上肢动脉很少累及。病变动脉增厚、变硬、伴有粥样斑块和钙化，并可继发血栓形成，致使动脉管腔狭窄或闭塞，肢体出现缺血症状。患肢有发冷、麻木、疼痛、间歇性跛行和趾或足发生溃$xzjtjmbmgbbq
先天性静脉畸形肢体肥大综合征$先天性静脉畸形肢体肥大综合征(Klippel-Trénaunay syndrome，KTS)是一种复杂的先天性血管发育异常疾病。临床以深部和(或)浅部静脉发育畸形，皮肤血管瘤(痣)，骨骼和软组织过度生长等三联征为特征。少数病例可伴有肢体软组织海绵状血管瘤和内脏器官的血管瘤，个别患者可并发动脉病变。$xtxjmjxztfdzhz
小儿非霍奇金淋巴瘤$非霍奇金淋巴瘤(non-Hodgkinslymphoma，NHL)又称恶性淋巴瘤，起源于增殖分化过程中的淋巴细胞，它的扩散方式与相应的正常淋巴细胞移行方式相似。$xefhqjlbl
性交晕厥$首先要懂些性生活常识。新婚夫妇在领取结婚证前，就应学点有关男女生殖器、男女性生活、性卫生等解剖与生理方面的知识。第一次同房，不要急于求成，不要过于紧张，动作要温柔，特别是男性，要注意观察女方的反应。另外，不要将女方的颈部搂抱过紧。在操持婚礼时，要注意劳逸结合，必要时让家人与朋友帮帮忙，饮酒不要过量。如果自觉劳累过度无法承受幸福一刻的话，可以暂时将同房时间延迟一下，或是睡一觉后再进行。如果进行房事的过程中，已经发生头晕、不适、面色苍白等轻度晕厥症，不要慌张，可暂停性交，并饮一点白糖木，稳定一下情绪，大多可逐$xjy
先天性血管瘤$先天性血管瘤(congenital hemangioma)为最常见的皮肤良性肿瘤之一，由胎儿期成血管组织畸形或原有血管扩张所致(图1)。偶亦见因外伤而后天性发生者。临床上分3型：1.鲜红斑痣 鲜红斑痣(nevus flammeus)又称毛细血管扩张痣或葡萄酒样痣。2.草莓状血管瘤 草莓状血管瘤(strawberry hemangioma)又称毛细血管瘤(capillary hemangioma)3.海绵状血管瘤 海绵状血管瘤(cavernous hemang$xtxxgl
小汗腺血管错构瘤$小汗腺血管错构瘤(eccrineangiomatoushamartoma)罕见。皮损通常为单发性，大部皮损表面多汗。通常出生时即患病或发生于婴幼儿期。$xhxxgcgl
小儿眼-耳-脊椎综合征$眼-耳-脊椎综合征(oculoauriculovertebraldysplasiasyndrome)又称耳-脊椎综合征(auriculovertebralsyndrome)、眼-耳-脊椎发育不良综合征(oculoauriculovertebraldysplasiasyndrome)、下颌面骨发育不全-眼球上皮样囊肿综合征(mandibulofacialdysostosis-epibulbardermoids)、眼-脊柱发育不全(oculovertebraldysplasia)、颜面-听-脊柱异常(f$xeyejzzhz
小儿视神经胶质瘤$视神经胶质瘤(opticglioma)的发病率相对较低，以儿童较为多见。大约1/3的肿瘤仅局限于一侧视神经，而2/3的患者联合有视交叉、下丘脑、三脑室底及视束的侵犯。$xessjjzl
血管损伤$血管损伤(vascular injury)不仅战时常见，在和平时期由于工农业和交通事业迅速发展，以及医源性血管插管、造影等检查的增多，发生亦不少见。在身体各部位血管损伤中，以四肢血管损伤较多，其次为颈部、骨盆部、胸部和腹部。动脉损伤多于静脉。$xgss
小儿尤因肉瘤$目前多数学者认为尤因肉瘤(Ewingssarcoma)包括骨的尤文瘤(过去称为尤文肉瘤)，骨外的尤文瘤，即神经外胚层瘤(神经上皮细胞瘤)和Askin瘤(胸肺部恶性小细胞瘤)。经免疫组化标记，细胞生成和组织培养研究表明，三类肿瘤均源于原始干细胞，居小儿原发恶性骨肿瘤的第2位。好发年龄为10～15岁。5岁以下的患儿往往诊断为神经母细胞瘤。男孩较女孩多见。好发部位是髂骨、股骨、肱骨、腓骨和胫骨。侵犯长管状骨时，多发生于骨干。发生在肋骨、肩胛骨、锁骨和椎体者罕见。$xeyyrl
小儿卵巢肿瘤$卵巢肿瘤约占小儿恶性肿瘤的1%，罕见于5岁前，约20%发生于月经来潮前的女孩，2/3来源于生殖细胞，最多见的是成熟的畸胎瘤。$xelczl
小儿46-XY单纯性腺发育不全综合征$46-XY单纯性腺发育不全综合征(simple46,XYgonadaldigenesissyndrome)即Harnden-Stewart综合征，又名Swyer综合征。本病征特点为患者表现为女性，具有条索状性腺，没有除性腺外的躯体异常，其核型为46-XY或46-XX。只有性腺发育不全而无Turner综合征的体态异常。近年来倾向于将单纯性腺发育不全症称为Swyer综合征。$xe46xydcxxfybqzhz
血管周细胞瘤$血管周细胞瘤(hemanyiopericytoma)为由周细胞衍生的软组织肿瘤，较罕见。由于其他软组织肿瘤也有大量血管和呈血管周细胞瘤样外观，因而诊断本病常遇到困难。$xgzxbl
血栓性浅静脉炎$血栓性浅静脉炎(superficial thrombophlebitis)是临床上的常见病，并且可以引起显著的不适和功能受限，虽然这是一个良性、自限性疾病，但能复发并持续存在。文献报道，血栓性浅静脉炎的病例中，约11%血栓蔓延而导致深静脉血栓形成。且可以迁徙性地在人体各处交替发病。$xsxqjmy
血管角化瘤$血管角化瘤也称血管角皮瘤，是一种以真皮上部毛细血管扩张和表皮角化过度为特征的皮肤病。血管角皮瘤好发于儿童或青少年，女性多见。发病前常先有冻伤或冻疮史，曾有报道同一家族中可数人患病。$xgjhl
小儿大脑半球胶质瘤$儿童大脑半球胶质瘤(gliomaofcerebralhemisphereinchildhood)较成人相对少见。广泛累及一侧或两侧大脑半球，晚期可累及脑干。$xednbqjzl
小儿结节病$结节病又称类肉瘤病(sarcoidosis)，是一种原因不明的，累及全身多种脏器如肺、关节、淋巴结、皮肤、眼、肝、脾、肌肉及颅脑的肉芽肿病变。$xejjb
向颈段脊髓供血的根动脉缺血症候群$从解剖上来看，颈段的根动脉主要来自椎动脉第2段及甲状颈干的升支，因其沿脊神经根走行，因此称为根动脉。在根管内口处，根动脉又分为前根动脉和后根动脉，分别参与组成脊髓前中央动脉和脊髓后动脉，主要对颈4～7段颈髓供血。根动脉分支受累时所产生的症状与前面所述的“脊髓前中央动脉缺血症候群”及“脊髓后动脉缺血症候群”相一致，故不再赘述。本节主要阐述分支前的根动脉受阻后所产生的一系列问题。$xjdjsgxdgdmqxzhq
夏季热$夏季热又称暑热证，为婴幼儿特有的热性病。临床以长期发热，口渴多饮、多尿、汗闭为特征。发病与气候炎热密切相关，自盛夏起发热，可持续1～3个月。以6个月至3岁体弱小儿为多见。$xiajire
星形细胞瘤$星形细胞肿瘤是指以星形胶质细胞所组成的肿瘤，是最常见的神经上皮性肿瘤。分Ⅰ～Ⅳ级。Ⅰ级者，在成人多在大脑白质浸润生长，分为原浆型与纤维型两类。Ⅱ级者属分化不良的星形细胞瘤，或称星形分母细胞瘤。这两型的病程进展较缓。星形细胞瘤Ⅲ～Ⅳ级即多形性胶质母细胞瘤，恶性程度高，常见于中年之后。星形细胞瘤可发生在中枢神经系统的任何部位，一般成人多见于大脑，儿童则多见于幕下。有报告幕上占3/4，幕下占l/4。发生在幕上者多见于额叶及颞叶，顶叶次之，枕叶较少见，肿瘤可累及两个以上脑叶。亦可见于视神经、丘脑和第三脑室旁$xxxbl
小儿脉络丛乳头状瘤$脉络丛乳头状瘤(papillomaofchoroidplexus)是缓慢生长的良性肿瘤，起源于脑室的脉络丛上皮细胞，常产生交通性脑积水。儿童期脉络丛乳头状瘤多位于侧脑室(60%～70%)，三角区居多，亦可发生在颞角、额角或体部。$xemlcrtzl
血热崩漏$血热崩漏,病证名。崩漏证型之一。多因热伤冲任，迫血妄行所致。其热或因素体阳盛，嗜食辛辣;或感受热邪，热郁于内;或素多抑郁，伤肝化火，均导致实证血热崩漏。症见突然阴道大量出血，或淋漓日久不止，血色深红、粘稠，面赤口渴，烦躁不寐，头晕等指热盛迫血妄行的阴道大量出血。多由平素体质阳气亢盛，或因感染而出现内生殖器的急性炎症。$xrbl
向胸腰段脊髓供血的大根动脉缺血症候群$此组根动脉多来自肋间动脉，或来自上方腰动脉和(或)髂外动脉，沿肋间神经或腰脊神经进入椎管后，即参与构成脊髓中、下段的脊髓前中央动脉。胸段上方达第6胸髓，下方至骶4;腰段为胸12至骶5，主要供应该段脊髓前方2/3的血运。$xxydjsgxddgdmqxzhq
先天性风疹综合征$先天性风疹综合征是由于孕早期感染风疹，风疹病毒通过胎盘感染胎儿，导致胎儿的先天性畸形。出生的新生儿可为未成熟儿、先天性心脏病、白内障、耳聋、发育障碍等，称为先天性风疹，或先天性风疹综合征。先天性风疹综合征所致的损害除少数为暂时性外，大多为进行性或永久性的病变，并且无特效疗法。风疹病毒是一种对外界抵抗力较弱的呼吸道病毒，主要通过空气飞沫直接传播。风疹一年四季均可发病，春季发病率较高。$xtxfzzhz
血瘤$血瘤，瘤的一种。呈半球形或扁平状隆起。边缘明显，质软如绵，或软硬间杂，表面色红或紫红色，也有肤色如常者，压之可暂时缩小或退色，擦破则出血难止。《外科正宗》：「心主血，暴急太甚，火旺逼血沸腾，复被外邪所搏而肿曰血瘤」;又「血瘤者，微紫微红，软硬间杂，皮肤隐隐缠若红丝，擦破血流，禁之不住」。类于血管瘤。血瘤的辨证论治血热瘀滞型。$xueliu
小儿横纹肌肉瘤$横纹肌肉瘤(rhabdomyosarcoma)是发生自胚胎间叶组织的恶性肿瘤。横纹肌肉瘤占儿童实体肿瘤的15%，软组织肉瘤的50%。$xehwjrl
小儿视网膜母细胞瘤$视网膜母细胞瘤(retinoblastoma)是小儿最常见的眼内肿瘤，多见于婴幼儿，2/3在3岁以下，5岁以上者少于5%。此瘤不仅危害患儿视力，更威胁患儿生命。$xeswmmxbl
先天性腹壁肌肉发育不良$先天性腹壁肌肉发育不良是指前腹壁肌肉的发育不良，是一种罕见的先天性畸形。早在1839年Frolicll已报道，该症外观最显著的特征是皮肤极皱的大腹。该症患者往往同时存在泌尿生殖系统的先天畸形。1895年Parker始称腹肌发育不良、隐睾及先天性巨膀胱为“三联畸形”。因全腹壁肌肉缺如或发育不良时，腹壁松弛、皮肤形成皱褶，外形象梅脯，故称梅干腹。Osler(1901)将合并有膀胱扩张、肥厚、肾积水、输尿管扩张、睾丸未降等畸形，形象地命名为梅干腹综合征(Prune-Bellysyndrome，PBS)。亦$xtxfbjrfybl
小儿血管瘤$ 小儿血管瘤是在出生时或出生后三个月至六个月内出现，常发生于头、脸及颈部，影响宝宝外观，2～8个月一般生长较为迅速，造成爸妈的担心。父母的耐心加上与医师密切配合，有时不必治疗就可痊愈;但具有危险性的婴儿血管瘤，如长在眼睛、咽喉、肢体末端，则需特别留意。本病是起源于皮肤血管的良性肿瘤，多发生于婴儿或儿童。多见于头、颈部皮肤，但黏膜、肝脏、脑和肌肉等亦可发生，常在出生时或出生后不久发现，以枕部的鲜红斑痣最常见。$xexgl
血管内大B细胞淋巴瘤$血管内大B细胞淋巴瘤(intravascularlargeBcelllymphoma)的特点为大量肿瘤B细胞聚集在血管内。好侵犯中枢神经和皮肤。$xgndbxblbl
先天性卵巢发育不全$先天性卵巢发育不全是在1938年由Turner首先描述了7例患者。其临床特征为身矮、颈蹼和幼儿型女性外生殖器，以后亦称此类患者为Turner综合征(Turnerssyndrome)。其性腺为条索状，染色体缺一个X。既往曾称此类患者为先天性性腺发育不全。后发现无Y染色体，性腺发育为卵巢，故又称为先天性卵巢发育不全。现仍多称之为Turner综合征。是一种最为常见的性发育异常病。$xtxlcfybq
小儿软组织肉瘤$软组织肉瘤(softtissuesarcoma)是发生在结缔组织的恶性肿瘤，包括皮下组织、肌肉、肌腱、血管、结缔组织间隙以及空腔器官支柱基质等。但发生在骨骼、网状内皮系统、神经胶质等部位的除外。软组织肉瘤的细胞起源为原始间叶干细胞，位于非节段性中胚层，故可生长在身体不同部位。软组织肉瘤的临床表现是肿块，但肿块本身没有功能，故只有肿块增大压迫周围组织时才产生症状。包括纤维肉瘤、恶性纤维组织细胞瘤、脂肪肉瘤、肌肉组织肿瘤、血管外皮瘤、血管肉瘤、滑膜肉瘤、恶性周围神经鞘瘤、腺泡状软组织肉瘤上$xerzzrl
颏下皮样囊肿$颏下皮样囊肿系胚胎期外胚叶组织遗留在皮下软组织发育而成的先天性肿瘤。青少年发病，临床表现为突入口腔的无痛性肿物。手术彻底切除效果良好。$xpynz
小儿爱德华兹综合征$爱德华兹综合征即18-三体综合征(trisomy18syndrome)是1960年由Edwards等人发现的，又称Edwards综合征，患者成活率极低，存活2年的病例罕见。患儿有突出的枕骨、低位畸形耳、小眼、先天性心脏病等外表和内脏畸形。$xeadhzzhz
血管内乳头状血管内皮细胞瘤$血管内乳头状血管内皮细胞瘤(endovascularpapillaryangioendothelioma)又称Dabskatumor为极罕见的血管损害。Dabska报告了6名儿童，头部、颈或四肢皮肤弥漫性肿胀或皮内肿瘤，直径4～9cm。$xgnrtzxgnpxbl
小儿霍奇金病$霍奇金病(Hodgkin'sdiseaseofchildren)是淋巴网状组织的恶性肿瘤，常发生于一组淋巴结而扩散至其他淋巴结和(或)结外器官或组织。$xehqjb
小儿巴德-吉亚利综合征$Budd-Chiari综合征(BCS)又称肝静脉阻塞综合征(hepaticveinobstructionsyndrome)、Chiari综合征、Rokitansky综合征、肝静脉血栓形成综合征、肝静脉反流障碍综合征等。由于某种原因而致肝静脉或(和)下腔静脉闭塞，闭塞可先发生于肝静脉而后延伸到下腔静脉，或与之相反。1970年Hirooka将本病征分为7型，但就目前手术水平，有人根据下腔静脉阻塞的特征、肝静脉受累的情况将Hirooka分型简化为4型。$xebdjylzhz
行经泄泻$行经泄泻，每逢月经来潮时大便溏薄或泄泻次数增多，经后大便恢复正常者称“经行泄泻”。本病一般在月经来潮前2～3日即开始泄泻，至经净后，大便即恢复正常，也有至经净后数日方止。这种证候可持续数年，日久对身体健康有一定的影响。以育龄期妇女多见，中药治疗预后良好，属中医的经行前后诸证，相当于西医的经前期紧张综合征。$xjxx
匍行性血管瘤$匍行性血管瘤(angiomaserpiginosum)，病因不明。发病机制还不清楚。皮损特点为细小，铜色到鲜红色斑点，倾向演变为丘疹，成群发生，形成小环状或匍行性外观。$xxxgl
血管球瘤$血管球瘤(glomustumor)可分单发性血管球瘤和多发性血管球瘤。常有显著触痛和自发性疼痛，但偶亦有无疼痛者。指趾部损害多见于女性，发生于其他部位者男性多见。$xgql
性交疼痛$性交疼痛是指夫妻性交时未感到愉快而是不适甚至疼痛。疼痛或发生在婚后不久，或很久才发生，也有的到更年期才发生。疼痛的部位有时仅在外阴部，有时在阴道内部，还有的影响到腹部、腰部、背部。性交痛可以在性交时发生，也可以在性交以后发生，甚至一直持续到性交后几小时或几天。一旦发生了这种情况，未能及时纠正和治愈，不仅会影响到夫妻间的正常性生活，而且会影响到彼此的感情。$xjtt
小儿转移性骨肿瘤$原发于身体其他部位的肿瘤，主要是恶性肿瘤，通过各种途径转移至骨骼并在骨内继续生长，形成子肿瘤。在骨肿瘤中占有一定的比例。$xezyxgzl
血管纤维瘤$血管纤维瘤(telangiectaticfibroma)为真皮浅层纤维性增生和不同程度的血管增生所致的皮肤色到淡红色丘疹。$xgxwl
小儿生殖细胞瘤$生殖细胞瘤(germcelltumor)是指由原始多潜能生殖细胞在分化、成熟和移行过程中形成的一组肿瘤，其原发部位及临床表现不一，可见于各年龄期小儿。$xeszxbl
小儿α1-抗胰蛋白酶缺乏症$α1-抗胰蛋白酶缺乏症(α­1-antitrypsindeficiency)是以婴儿期出现胆汁淤积性黄疸、进行性肝功能损害和青年期后出现肺气肿为主要临床表现的一种常染色体隐性遗传性疾病。常有家族发病史。$xe1kydbmqfz
纤维毛囊瘤$纤维毛囊瘤(fibrofolliculma)为2～4mm大小，皮肤色丘疹可单个存在，但常见为多发性散在分布于颜面、躯干和四肢。患多发性纤维毛囊瘤的患者，也可伴发软垂疣、胶原瘤、脂肪瘤和(或)口腔纤维瘤称Birt-Hogg-Dube综合征(BHD)。$xwmnl
小汗腺汗管纤维腺瘤$小汗腺汗管纤维腺瘤(eccrinesyringofibroadenoma)1963年首先由Mascaro报告，已有44例报告。但亦有报告多发性损害不伴发其他皮肤损害者。$xhxhgxwxl
小儿阿托品类中毒$阿托品和东莨菪碱含阿托品类生物碱的植物有曼陀罗、白曼陀罗(洋金花)、莨菪子(天仙子)、山莨菪等;阿托品的合成代替品有后马托品、胃复康(贝那替秦)、山莨菪碱(654-2)、安坦(苯海索)等。毒性作用是阻断乙酰胆碱受体造成的一系列反应，对中枢神经先兴奋、后抑制。曼陀罗中毒(daturism)是指小儿过多进食曼陀罗及其制剂后体内产生的中毒。曼陀罗又名洋金花、颠茄，种类很多，各地名称不一，为一年生野生草本植物，我国各地都有生长。主要成分是分布于全株的莨菪碱、阿托品、东莨菪碱等生物碱，提取物配成颠茄合剂，有解痉、缓$xeatplzd
血管脂肪瘤$血管脂肪瘤(angiolipoma)为有明显包膜的分叶状脂肪组织肿瘤，其特点为瘤内血管增生，常有疼痛。本病好发于前臂和腰部，单发或多发，常对称分布。一般缓慢生长，约1/3患者有不同程度的疲倦、乏力和明显腰酸感。$xgzfl
小儿埃博拉病毒病$埃博拉病毒病即埃波拉出血热是由埃波拉病毒(ebolavirus)引起的急性传染病，至今为止仅在非洲少数国家发生过数起暴发流行。该病死亡率很高，危害很大，故应引起我国医务人员的注意。$xeablbdb
小儿变形性肌张力障碍$变形性肌张力障碍即特发性扭转性肌张力不全(idiopathictorsionmyodystonia)，曾称为变形性肌张力不全，是一组较常见的锥体外系疾病，其特点是在开始主动运动时，主动肌和拮抗肌同时发生持续性不自主收缩，呈现特殊的扭转姿势或体位。本病的异常运动主要以局部肌张力不全开始，逐渐发展为全身性肌张力不全。由于本病起病年龄较早，近来多称本病为早发性扭转性肌张力不全(early-onsettorsionmyodystonia)，遗传方式是常染色体显性遗传。$xebxxjzlza
小儿变应性亚败血症综合征$变应性亚败血症综合征即变应性亚败血症又称Wissler-Fanconi综合征、Wissler综合征、亚急性变应性热等。是一种较少见的以长期的间歇性持续性发热、皮疹、关节痛、白细胞增多、血培养阴性为主要特征的感染-变态反应综合征。很多人考虑本征的临床表现、实验室检查和病情发展与幼年类风湿性关节炎相似,因此认为是全身性类风湿病的一种临床类型或一个临床阶段，并非一个独特的疾病。也有人认为它是介于风湿热与类风湿病之间的变态反应性疾病，与自身免疫有关。$xebyxybxzzhz
小儿苯丙酮尿症$小儿苯丙酮尿症是由于苯丙氨酸代谢途径中，酶缺陷所导致的较为常见的一种常染色体隐性遗传性疾病。出生时患儿正常，随着进奶以后，一般在3―6个月时，即可出现症状，1岁时症状明显。$xebbtnz
小儿丙酸血症$丙酸血症(propionicacidemia)是丙酸分解代谢过程中的一种遗传性缺陷，系丙酰辅酶A羧化酶(propionylCoAcarboxylase)缺乏所致，为常染色体隐性遗传。以反复发作的代谢性酮症酸中毒，蛋白质不耐受和血浆甘氨酸水平显著增高为特征。本病多在摄入蛋白尤其是富含支链氨基酸、甲硫氨酸和苏氨酸饮食后发作。病人血中有大量丙酸积聚，白细胞中丙酸氧化障碍，成纤维细胞中羧化酶缺陷等。$xebsxz
小儿肠病性肢端皮炎$肠病性肢端皮炎(acrodermatitisenteropathica)即慢性肠源性肢端皮炎，又称肠源性肢端皮炎综合征(acrodermatitisenteropathicasyndrome)、Brandt综合征、Danbolt-Closs综合征、肠病性肢端皮炎、非典型性连续性肢端皮炎、异型大疱性表皮松解症等。是一种发生在婴幼儿期的以口腔周围及肢端结痂性皮炎，反复间歇性腹泻，脱发和甲沟炎等为特征的常染色体隐性遗传性疾病。$xecbxzdpy
小儿错畸形$错颌畸形是指儿童在生长发育过程中，可由于遗传和环境等各种诸多因素的影响，导致牙齿、颌骨、颜面的发育畸形(理想正常颌是指上下颌牙齿全部存在，排列整齐，良好的尖凹相对的接触关系，颌骨发育正常，牙弓形态好)而影响面容的美观和健康。$xecjx
小儿动力性肠梗阻$动力性肠梗阻系因肠管神经功能异常引起的肠管蠕动功能紊乱而产生的肠梗阻，也称之为麻痹性肠梗阻或假性肠梗阻，小儿发病率较成人高。因机械性肠梗阻与动力性肠梗阻处理原则上有很大区别，故须掌握小儿动力性肠梗阻的基本特点，以得到早期正确的处理。$xedlxcgz
小儿潮红综合征$潮红综合征(flushingsyndrome)是指食用鲭鱼后，发生的以颜面、颈部、躯干等处皮肤潮红为主的一组症候群，系鲭鱼所含毒素所致。鲭，学名PneumatophorusJaponicus。俗称青鲭鱼、油筒鱼，属鱼纲，鲭科。我们称此病征为油筒鱼综合征。$xechzhz
小儿丙型病毒性肝炎$丙型病毒性肝炎(viralhepatitisC)是由丙型肝炎病毒(hepatitisCvirus，即HCV)引起的一种以损害肝脏为主的传染性疾病。曾是输血后肝炎的主要病原体，由于其起病隐匿，转为慢性的几率高，易导致肝硬化和诱生肝细胞肝癌，故预后较差。在病毒性肝炎的构成比中低于15%。儿童中发病不高，可因母婴和密切接触而传播。$xebxbdxgy
小儿多器官功能障碍综合征$多器官功能障碍综合征(multipleorgandysfunctionsyndrome，MODS)是在多器官功能衰竭(multipleorganfailure，MOF)基础上，于1992年开始命名的，而多器官功能衰竭是1980年由Eiseman和Fry等命名，在此之前1973年称为序贯性系统衰竭(sequentialsystemfailure)。多器官功能衰竭的概念是指在发病24h以上，有2个或2个以上器官或系统以连锁序贯性或累加的形式，相继和(或)同时发生功能衰竭，以至不能维持内环境稳定的临床综合$xedqggnzazhz
小儿胆道蛔虫症$胆道蛔虫症(biliaryascariasis)由于蛔虫进入胆道引起胆道及胆道开口奥狄(Oddi)括约肌痉挛而发生腹部阵发性剧疼。多发生在学龄儿童，近年来发病率明显下降。$xeddhcz
小儿病毒感染性口炎$病毒感染性口炎中疱疹性口炎(herpeticstomatitis)的发病率最高,是由疱疹病毒感染引起的口腔黏膜疾病，也可能单独发生在唇及口周皮肤。有自限性。$xebdgrxky
小儿肝衰竭$肝衰竭(hepaticfailure，HF)又称暴发型肝炎(fulminanthepatitis)及重型肝炎。是各种原因(在我国以病毒性肝炎最为常见)导致肝细胞广泛坏死或肝功能急剧严重损害，引起的极为凶险的临床症候群。是所有肝病重症化的结局。$xegsj
小儿发育性角回综合征$发育性角回综合征(developedgerstmannssyndrome，DGS)是指儿童在Gerstmann综合征的手指失认，左右失认、失写及失算四联征基础上伴有特殊的学习能力下降者。$xefyxjhzhz
小儿弹性假黄瘤$弹性假黄瘤即假性弹性黄色瘤病，又称皮肤假性黄色瘤(pseudoxanthomaelasticum)、营养不良性弹力纤维病(elastosisdystrophica)、系统性弹力纤维病(systemicelasticdisease)、全身弹力纤维碎裂症(generalizedelastorrhexis)、遗传性弹力纤维营养不良症(hereditaryelastodystrophy)、Grönblad-Strandberg综合征(Grönblad-Strandbergsyndrome)、Grönblad$xedxjhl
小儿抽动症$小儿抽动症又名习惯性痉挛综合征(habitualspasmsyndrome)、抽动综合征(ticsyndrome)、短暂性抽动障碍等，是发生在儿童期的一种肌肉抽动性疾病。发病率较高，为1%～7%，有报道达4%～23%者。多见于学龄前及学龄早期的儿童。男性明显占优势，男女之比为3∶1～4∶1。多呈良性经过，也有难治性患者。$xecdz
小儿肝性脑病$肝性脑病(hepaticencephalopathy)又称肝性昏迷(hepaticcoma)或肝脑综合征，是由严重的急、慢性肝病引起的，以代谢紊乱为基础，伴有复杂的神经精神症状的综合征，其发生和发展常标志着肝衰竭，病死率很高。肝性脑病包括肝性昏迷先兆，肝性昏迷和慢性间隙性肝性脑病。各种原因的急、慢性肝病均可伴发肝性脑病。$xegxnb
小儿肥胖$素有“儿童成人病”之称的肥胖症，在我国发病率显著增加，特别在大都市，如北方的某些城市，已经突破20%的比例，严重影响着儿童的健康成长。 小儿发胖会使其开始行走的时间推迟，且常因缺钙、体重过重，发生膝内翻或膝外翻及扁平足等。又由于肥胖，小儿机体对外界的反应力、抵抗力下降，容易发生各种感染，特别是呼吸道感染性疾病。长期肥胖的小儿还会发生高脂血症，进而导致动脉硬化、高血压、冠心病、脂肪肝、糖尿病等多种儿童成人病。小儿肥胖是指体内脂肪积聚过多，体重超过按身长计算的平均标准体重20%者。是常见的$xefp
小儿抽动秽语综合征$抽动秽语综合征是一种慢性神经精神障碍的疾病,又称多发性抽动症。本病最早由Itard于1825年首先描述，1885年法国医生GillesdelaTourette曾报道9例并作了详细叙述，故又将该病症命名为Tourette综合征。本症是一种于儿童和青少年时期起病，以多发运动性抽动伴发声性抽动为特征的神经精神疾病。可伴有诸多行为问题，如注意缺陷多动障碍、强迫障碍、睡眠障碍和情绪障碍等，这增加了病情的严重性和复杂性，也给治疗带来一定的难度。多发性抽动症系抽动障碍(ticdisorders)中的一种类型，其病$xecdhyzhz
小儿出血性休克和脑病综合征$出血性休克和脑病综合征(hemorrhagicshockandencephalopathysyndrome，HSES)是近年来初步认识的一种新的临床综合征，其主要特点是突然起病的急性脑病、昏迷、惊厥、高热、水样腹泻、严重的出血倾向和弥漫性血管内凝血(DIC)伴肝肾功能障碍的一组症候群。$xecxxxkhnbzhz
小儿疳渴$疳渴，病证名。出《小儿药证直诀》。指疳疾兼有口渴喜饮，饮不解渴，伴心神烦热不安等。多因胃热或津液不足所致。疳疾兼有口渴喜饮，饮不解渴，伴心神烦热不安等。$xek
小儿肥胖通气不良综合征$肥胖通气不良综合征即肥胖-肺换气低下综合征(obesity-pulmonaryhypoventinationsyndrome)，又称肥胖性心肺功能不全综合征(pickwickiansyndrome)、肥胖症伴心肺功能衰竭、特发性肺泡低换气综合征、心肺-肥胖性综合征、肥胖-呼吸困难-嗜睡综合征、发作性睡病伴发糖尿病性高胰岛素综合征等。本病征常见于体型极度肥胖的儿童，是严重肥胖症的一个临床综合征。与过度肥胖至通气功能低下有关，属肺泡换气低下综合征的一个分型，是一种特殊类型的肺源性心脏病，是肥胖症患者中一$xefptqblzhz
小儿蛋白质-能量营养不良$蛋白质-能量营养不良(protein-energymalnu-trition，PEM)是因为食物中蛋白质和(或)能量供给不足或由于某些疾病等因素而引起的一种营养不良，在世界各地均有发生。主要表现为渐进性消瘦、皮下脂肪减少、水肿及各器官功能紊乱。严重的PEM可直接造成死亡，轻型慢性的PEM常被人们忽视，但对儿童的生长发育和疾病康复有很大影响，所以PEM是临床营养学上的重要问题。$xedbznlyybl
小儿波-杰综合征$波-杰综合征即皮肤黏膜色素斑-胃肠道多发性息肉综合征(Peutz-Jegherssyndrome)指胃肠道有散在息肉，同时口周及手足有多发黑色素痣。此病少见，男女发病率相等，约有一半病例有家族史。$xebjzhz
小儿混合性结缔组织病$小儿混合性结缔组织病(mixedconnectivetissuedisease，MCTD)是一种综合征，其特点为临床上具有系统性红斑狼疮、多发性肌炎及系统性硬化症等结缔组织病的临床表现，但又不符合其中一种疾病的诊断，且在血清中有高效价抗核糖核蛋白(RNP)抗体的一种自身性免疫性疾病。$xehhxjdzzb
小儿孤独症$小儿孤独症即童年孤独症，是广泛性发育障碍的一种亚型，以男性多见，起病于婴幼儿期，主要表现为不同程度的言语发育障碍、人际交往障碍、兴趣狭窄和行为方式刻板。约有3/4的患者伴有明显的精神发育迟滞，部分患儿在一般性智力落后的背景下出现某些特异功能(岛状能力)。$xegdz
小儿分离性焦虑症$分离性焦虑症是儿童时期较常见的一种情绪障碍,离开家或亲人时出现发作性紧张、莫名恐惧与不安，常伴有自主神经系统功能的异常。$xeflxjlz
小儿碘缺乏病$碘是人体不可缺少的一种营养素，当摄入不足时，机体会出现一系列的障碍。碘缺乏病(iodinedeficiencydisease)是由于自然环境缺碘而对人体所造成的损害，可表现出各种疾病形成。地方性甲状腺肿、地方性克汀病、地方性亚临床型克汀病及影响生育而出现的不育症、早产儿、死产、先天性畸形儿等这些病统称为“碘缺乏病”。碘是甲状腺素的必需成分。甲状腺利用碘和酪氨酸合成甲状腺激素，故当碘摄入不足时，机体会出现一系列的障碍，由于机体缺碘的程度和时期不同，机体出现障碍的严重程度也不同。$xedqfb
小儿伯-韦综合征$伯-韦综合征(Beckwith-Wiedemannsyndrome)即突脐、巨舌、巨体综合征(exomphalos-macroglossia-gigantismsyndrome)，亦称EMG综合征、WiedemannⅡ型综合征、Wilm瘤和半身肥大综合征、Beckwith综合征、新生儿低血糖巨内脏巨舌小头综合征(neonatalhypoglycemiavisceromegalymacroglossiamicrocephalysyndrome)等。本病征是一种少见的先天畸形，主要特征为脐$xebwzhz
小儿坏死性龈口炎$小儿坏死性龈口炎由梭状杆菌和奋森螺旋体混合感染引起的急性坏死性溃疡性口腔病变。未及时治疗，重症病例可导致患者死亡。本病病原体为梭状杆菌和螺旋体，在病变部位涂片，可发现大量梭状杆菌和螺旋体。$xehsxky
小儿急性间歇性卟啉病$急性间歇性卟啉病(acuteintermittentporphyria,AIP)亦称肝性卟啉病、吡咯卟啉病，是卟啉病中较多见的一种。1911年，由Gunther首先报道，Waldenstrom在1937年广泛家族研究的基础上，全面描述了本病。临床特征为腹部绞痛、顽固性便秘、精神症状和尿中排泄大量ALA及卟胆原。$xejxjxxb
小儿副流感病毒肺炎$副流感病毒肺炎因副流感病毒广泛存在于自然界，全年均可发病，可引起小儿轻重不同的上、下呼吸道感染，如感冒、中耳炎、重症喉、气管、支气管炎(Croup)、毛细支气管炎和肺炎。副流感病毒肺炎(parainfluenzalpneumonia)与呼吸道合胞病毒肺炎类似，是婴幼儿肺炎中较常见者。$xeflgbdfy
小儿短指-球状晶体异位综合征$短指-球状晶体异位综合征(brachydactylia-ectopialentissyndrome)即短指-球状晶体综合征，又名Weill-Marchesani综合征、中胚层发育异常营养障碍、先天性中胚层二形性营养不良综合征、Marchesani综合征、Marfan转化型综合征、短指-晶状体半脱位综合征、眼-短肢-短身材综合征等。因其与晶体异位蜘蛛指综合病征的特点恰恰相反，故又有“相反的马方综合征”之称。本病征为一种少见的伴有全身发育异常的遗传性疾病，继发青光眼的发生率很高，发生近视往往在儿童期，平$xedzqzjtywzhz
小儿急性肠系膜淋巴结炎$急性肠系膜淋巴结炎(acutemesentericlymphadenitis)为小儿腹痛的常见病因之一，临床上易与急性阑尾炎相混淆，多见于7岁以下的小儿，多属病毒感染。好发于冬春季节，常在急性上呼吸道感染病程中并发，或继发于肠道炎症之后。典型症状为发热、腹痛、呕吐，有时伴腹泻或便秘。急性肠系膜淋巴结炎又称急性非特异性肠系膜淋巴结炎(acutenonspecificmesentericlymphadenitis)，由Brenneman(1921)首先提出，一般病例药物治疗有效，少数肠系膜淋巴结炎化脓后$xejxcxmlbjy
小儿脊柱裂$脊柱裂(spinabifida)是妊娠早期、胚胎发育时，神经管闭合过程受到影响而至脊椎管的一部分没有完全闭合的状态，是一种常见的先天畸形。脊柱裂是造成婴儿死亡和终身残疾的主要原因之一，因此，本症的防治非常重要。$xejzl
小儿疳眼$ 病证名。见《秘传眼科龙木论》。又名疳眼、疳毒眼、疳疾上目。小儿疳眼外障、疳病攻眼症等继发于小儿疳积，多因脾胃亏损，精血不足，目失濡养，肝热上攻所致。症见眼部干涩羞明，黑睛生翳，溃穿可成蟹精、旋螺突起，甚至眼球枯萎失明。相当于角膜软化症。$xey
小儿淀粉样变性病$小儿淀粉样变性病(pediatricamyloidosis)是淀粉样蛋白沉积于多种组织、器官引起多脏器功能障碍的全身性疾病。特别在肝、脾、肾、心脏、肾上腺、胰脏、胃肠组织、气管壁和血管壁内。淀粉样蛋白与碘接触时发生棕色反应，像淀粉一样，因此而命名。小儿极少见。$xedfybxb
小儿家族性低血磷性佝偻病$抗维生素D性佝偻病(vitaminD-resistantrickets)是一种肾小管遗传缺陷性疾病，有低血磷性和低血钙性两种。家族性低血磷性佝偻病(familialhypophosphatemicrickets)是由于肾小管缺陷，肾脏丢磷，以致钙、磷代谢紊乱，造成佝偻病。遗传方式是性联显性遗传，对一般生理剂量的维生素D无反应，故又称抗维生素D佝偻病、性联低磷血症。$xejzxdxlxb
小儿黄水疮$小儿黄水疮是一种常见的浅表性化脓性皮肤病，因其脓疱破后有黄水渗出而名，古医籍又称为滴脓疮。本病有接触传染性。西医称之为脓疱疮。$xehsc
小儿感染性休克$感染性休克(septicshock)在临床非常常见，是由细菌、病毒、真菌、立克次体等致病微生物感染，及其有害产物引起的急性循环功能紊乱，导致血流灌注不足而致的休克，又称败血症休克、脓毒性休克。是机体对病原体的炎症免疫反应(immunoinflammatoryresponse)失控，引起循环(macrocirculation)和微循环(microcirculation)功能紊乱，最终导致细胞代谢和脏器功能障碍的循环衰竭综合征。近年来随着对感染和休克这两个基本病理过程，在微观和宏观上理解的不断深入，对感$xegrxxk
匐行性脉络膜炎$匐行性脉络膜视网膜炎(serpiginouschoroidoretinitis)是一种少见的双侧慢性进行性复发性的炎症性疾病，主要累及视网膜色素上皮、脉络膜毛细血管和脉络膜，视网膜常继发受累。$xxmlmy
小儿急性中毒$毒物是指在一定条件下，以各种形式和剂量作用于人体，产生对人体有害的生物学反应和病理变化，导致机体功能严重损害，甚至危及生命的物质，包括化学品、药物、植物和气体等。毒物进入人体后，在体内与体液、组织相互作用后可引起一系列中毒症状表现，组织代谢和器官功能障碍，严重者可导致病孩死亡或终身残疾。因摄入毒物而产生的一系列危及生命的病理生理改变和相应症状称为中毒。摄入毒物后数小时至数天内出现中毒表现者称为急性中毒。凡能引起中毒的物质均被视为毒物。毒物的范围很广。一些毒物对人体有剧烈毒性，如氰化物、有机磷等。另一些毒物$xejxzd
小儿急性出血性坏死性肠炎$急性出血性坏死性肠炎是以小肠急性广泛性、出血性、坏死性炎症为特征的消化系统急症，又称急性坏死性小肠结肠炎或节段性肠炎。临床上以突然起病、腹痛、腹泻、便血为主要特征，起病急，病情变化快，多数患儿症状严重，常伴发休克，病死率极高。如延误诊断或治疗不当，病儿可于数天内死亡。$xejxcxxhsxcy
小儿高磷酸酶血症$高磷酸酶血症(hyperphosphatamia)是常染色体隐性遗传病，极为少见。大多数认为本症为骨组织代谢紊乱性疾病，主要表现为过多的溶骨和成骨过程，使骨化不全。受累部位常见于颅骨、胫骨、股骨、脊柱等。其特点血清碱性磷酸酶明显增高，血清钙、磷正常。$xeglsmxz
小儿家族性嗅神经-性发育不全综合征$家族性嗅神经-性发育不全综合征(familialolfactory-sexualaplasiasyndrome)即嗅神经-性发育不全综合征(anosmiaeunuchoidism)，又称Kallmann综合征、失嗅类无睾综合征、嗅觉生殖器发育障碍综合征等。是一种先天性促性腺激素缺乏引起性腺发育不全，伴嗅觉缺失或减退的遗传性疾病。$xejzxxsjxfybqzhz
小儿急性胆囊炎与胆管炎$急性胆囊炎与胆管炎(acutecholecystitisandcholangitis)是因为胆汁滞留与细菌感染引起胆囊与胆管的炎症性疾病。$xejxdnyydgy
小儿甲基丙二酸血症$甲基丙二酸血症(methylmalonicacidemia)也称甲基丙二酸尿症，属常染色体隐性遗传。临床主要表现为早婴期起病，严重的间歇性酮酸中毒，血和尿中甲基丙二酸增多，常伴中枢神经系统症候。$xejjbesxz
小儿蛔虫性肠梗阻$蛔虫症是我国人体最常见的肠寄生虫病之一，以学龄儿童多见，可引起蛔虫性肠梗阻、胆道蛔虫、蛔虫性腹膜炎等并发症。近10余年来由于卫生知识水平的提高和预防措施的建立发病率大大下降。蛔虫外科病中以蛔虫肠梗阻(intestinalobstructionduetoascariasis)最常见，多因口服不足量驱虫药(特别是山道年)及机体内环境的改变如发热、腹泻等引起蛔虫聚集成团而阻塞肠腔造成梗阻。阻塞部位以回肠末端最多见。但可发生于小肠的任何部分。$xehcxcgz
小儿巨细胞病毒肺炎$巨细胞包涵体病毒感染在先天性或后天性病例中大多数症状不明显。出现症状者称为巨细胞包涵体病(cytomegalicinclusiondisease)，巨细胞病毒肺炎(cytomegaloviruspneumonia)是这类病的一个组成部分。CMV多为隐性感染，也可引起巨细胞包涵体病，可发生在出生前、出生时或出生后。发生在出生前(胎内感染)者为先天性感染;若在出生时或出生后患病者为后天性感染，前者主要表现为中枢神经系统的损伤，后者多有肺组织的严重病变。$xejxbbdfy
小儿结膜吸吮线虫病$结膜吸吮线虫病(conjunctivalthelaziasis)是由结膜吸吮线虫(thelaziacallipaeda)寄生在人的眼部所致的眼病。此虫主要寄生在犬、猫等动物的眼内，人仅是偶然被该虫感染，引起眼部疾患。本虫寄生部位特殊,仅在眼部主要是结膜囊内,有时可一过性爬行于眼球表面。由于本虫分布于亚洲许多国家，故又称东方眼虫,所致病又称东方眼虫病。$xejmxsxcb
小儿金葡菌性烫伤样皮肤综合征$本综合征由Ritter于1878年首先描述，并认为只发生于新生儿或婴幼儿的特殊性皮炎，又称新生儿剥脱性皮炎亦称新生儿天疱疮，后来被命名为Ritter综合征。目前根据病因、病理、治疗和预后称之金葡萄烫伤样皮肤综合征，而以药物为主要原因，包括其他型和特发型的中毒性表皮坏死松解症称为非金葡萄剥脱性皮炎(TEN)。本综合征以全身皮肤红肿、大片剥脱、像烫伤样红润创面为特征性损害，是一种较严重的皮肤病。$xejpjxtsypfzhz
小儿惊厥$惊厥是小儿常见的急症，尤多见于婴幼儿。由于多种原因使脑神经功能紊乱所致。表现为突然的全身或局部肌群呈强直性和阵挛性抽搐，常伴有意识障碍。小儿惊厥的发病率很高，5%～6%的小儿曾有过一次或多次惊厥。惊厥频繁发作或持续状态危及生命或可使患儿遗留严重的后遗症，影响小儿智力发育和健康。$xej
小儿颈交感神经麻痹综合征$颈交感神经麻痹综合征又称Horner综合征(Hornerssyndrome)、Bernard-Horner综合征、Claude-Bernard-Horner综合征、颈交感神经瘫痪综合征、颈交感神经系统麻痹症等。其特点为病侧眼球轻微下陷、瞳孔缩小，但对光反应正常、上睑下垂、同侧面部少汗等。$xejjgsjmbzhz
小儿克罗恩病$克罗恩病是一种多见于青年的病因未明的胃肠道慢性炎性肉芽肿性疾病，合并纤维化和黏膜溃疡。其病变可累及全消化道，从口腔到肛门的任何部位，但主要侵犯回肠空肠，其次为结肠，并在胃肠道外形成迁移病灶。在肠管一段或多段形成局限性肉芽肿，故又称肉芽肿性肠炎。1932年Crohn首次用局限性回肠炎报告，故又称其为Crohn病。是一进行性无特效治疗的疾病，可反复发作，30岁以上自愈的可能性极少，近10年来小儿发病率有上升趋势，北京儿童医院1977～2000年共治疗50余例，轻型病例预后较好，重型较差。本病发病白种人较$xekleb
小儿淋巴样息肉$淋巴样息肉(lymphoidpolyps)，实际上不是息肉而是结肠黏膜的局限性突起，由于黏膜下淋巴样组织增生引起，可能为对感染的非特异性反应，在末端回肠黏膜下集合淋巴结增大增多，X线下钡剂灌肠或内窥镜检查时，均可见类似息肉样变，因此常与真正息肉混淆。为一种良性自限性疾病。$xelbyxr
小儿麻痹症$脊髓灰质炎（poliomyelitis，以下简称polio）又名小儿麻痹症，是由脊髓灰质炎病毒引起的一种急性传染病。临床表现主要有发热、咽痛和肢体疼痛，部分病人可发生弛缓性麻痹。流行时以隐匿感染和无瘫痪病例为多，儿童发病较成人为高，普种疫苗前尤以婴幼儿患病为多，故又称小儿麻痹症（Infantileparalysis）。其主要病变在脊髓灰质，损害严重者可有瘫痪后遗症。自50年代末普遍采用疫苗预防本病后，其发病率已大大下降，天花于70年代被消灭后，小儿麻痹症已定为本世纪末下一个被消灭的目标。$xembz
小儿黏多糖贮积症$黏多糖病(mucopolysaccharidosis，MPS)是一组先天性遗传病，因黏多糖降解酶缺乏使酸性黏多糖不能完全降解，导致黏多糖积聚在机体不同组织，造成骨骼畸形、智能障碍等一系列临床症状和体征。$xedtzjz
小儿两性畸形$两性畸形又称两性人，它包括各种因染色体异常、性腺发育异常和内分泌紊乱所引起的内、外生殖器官及第二性征的发育畸形。两性畸形(hermaphroditism或ambiguousgenitalia)是性分化异常的结果，是指表型性别呈不能确定的间性状态或是表型性别与性腺性别或遗传性别呈矛盾表现。从病理角度分为性腺和外生殖分化异常。$xelxjx
小儿颅面骨畸形综合征$颅面骨畸形综合征(Hallermann-Streiffsyndrome)又称H-S综合征、下颌、眼、面部、颅骨发育不全综合征、下颌、眼、面部、颅骨发育不全、毛发稀少综合征(dyscephaliaoculomandibularis-hypotrichosissyndrome)、头面下颌与眼畸形综合征、先天性白内障鸟脸畸形综合征、先天性白内障和稀毛症综合征(cataractacongenitahypotrichosissyndrome)、Ullrieh-Fremety-Dohna综合征、Frangois$xelmgjxzhz
小儿气管、支气管异物$气管、支气管异物(foreignbodiesinthetracheaandbronchi)是儿科的常见急危疾病之一，可以造成小儿的突然死亡，多见于5岁以下儿童，严重性取决于异物的性质和造成气道阻塞的程度，轻者可致肺部损害，重者可窒息死亡。异物分内源性和外源性。内源性异物乃因呼吸道炎症发生的假膜、干痂、血块、脓液、呕吐物等。外源性异物系经口吸入的各种物体。$xeqgzqgyw
小儿流感病毒肺炎$本病是由流行性感冒(以下简称流感)病毒所引起的严重肺部感染，流感病毒肺炎是一种严重的间质性肺炎，有时可侵犯中枢神经系统或循环系统，本病多发生于弱小婴幼儿，集中于6个月至2岁的年龄阶段，流行多见于冬春寒冷季节。乙型流感病毒肺炎一般较甲型所致者为轻。$xelgbdfy
小儿面部红斑侏儒综合征$面部红斑侏儒综合征(facialtelangiectasisofdwarfssyndrome)又称先天性毛细血管扩张红斑(congenitaltelangiectasticerythema)、Bloom综合征、染色体不稳定综合征(chromosomeinstabilitysyndrome)、侏儒毛细血管扩张症、Bloom-Torre-Mackacek综合征、染色体脆弱综合征(chromosomalfragilitysyndrome)、染色体破裂综合征(chromosomalleakagesyndro$xembhbrzhz
小儿情感交叉擦腿综合征$情感交叉擦腿综合征(masturbationsyndrome)是一个病因不明，治疗尚不统一的综合征。小儿多见。指的是儿童反复用手或其他物件摩擦自己外生殖器的行为，亦有人称之为手淫(masturbation)。几乎所有的儿童在其生长发育过程中，都可出现或轻或重的这类行为。半岁左右的婴儿即可出现，但多见于2岁以后，多数在幼儿至学龄前比较明显，上学后多数消失，至青春期后又明显增加。男孩多于女孩。$xeqgjcctzhz
小儿渗出性多形性红斑$渗出性多形性红斑(erythemamultiformaexudativum)严重者称为斯-琼综合征(Steven-Johnsonsyndrome)，是一种与免疫有关的急性非化脓性炎症，以皮肤、黏膜多样化表现为其特征。$xescxdxxhb
小儿流涎症$小儿流涎也就是流口水，是指口中唾液不自觉从口内流溢出的一种病症。一般来讲，1岁以内的婴幼儿因口腔容积小，唾液分泌量大，加之出牙对牙龈的刺激，大多都会流口水。随着生长发育，大约在1岁左右流口水的现象就会逐渐消失。如果到了2岁以后宝贝还在流口水，就可能是异常现象，如脑瘫、先天性痴呆等。另外，宝贝患口腔溃疡或脾胃虚弱，也会流涎不止。$xelxz
小儿面部偏侧肥大综合征$面部偏侧肥大综合征(facialhemihypertrophysyndrome)即CurtiusⅠ综合征，又称Steiner综合征、先天性面部偏侧肥大(congenitalpartialhemihypertrophyofface)、Friedreich综合征、外胚层发育不良-眼畸形综合征(ectodermaldysplasia-ocularmalformationsyndrome)等。是临床以一侧颜面肥大性改变为特征的一组症候群。$xembpcfdzhz
小儿色素沉着息肉综合征$胃肠道息肉病综合征是以多发性息肉病，大部分伴有肠道外表现的疾病。按照胃肠道累及的程度、伴随的肠外表现、有无遗传倾向及其不同的遗传方式和息肉的大体与组织学表现而分类。一般可分为腺瘤性与错构瘤性息肉病综合征两大类。色素沉着息肉综合征属错构瘤性息肉病综合征中的一种疾病，错构瘤息肉综合征包含一组疾病，其特点是某些肠段被一些组织的无规律的混合体所累及，具有非肿瘤性但有肿瘤样增殖的特征。色素沉着息肉综合征又称口周雀斑样痣病(periorificial lendiginosis)。国内常常称色素沉着-胃肠息肉综合征(p$xessczxrzhz
小儿史-约综合征$小儿史-约综合征又名皮肤黏膜眼综合征(mucocutaneocularsyndrome)、斯-琼综合征(Stevens-Johnsonsyndrome)、渗出性多形红斑、恶性大疱性多形红斑、Fuchs综合征等。本综合征为多形渗出性红斑综合征中较严重的一个类型，主要表现以皮肤广泛不同阶段的多形皮损，口眼黏膜病变及全身中毒症状。$xesyzhz
小儿轮状病毒性肠炎$在未明确病因前，大便性状改变与大便次数比平时增多，统称为腹泻病(diarrhealdisease)。腹泻病是多病因、多因素引起的一组疾病，是儿童时期发病率最高的疾病之一，是世界性公共卫生问题，全球大约每年至少10亿人次发生腹泻，根据世界卫生组织调查，每天大约1万人死于腹泻。在我国，腹泻病同样是儿童的常见病，据有关资料，我国5岁以下儿童腹泻病的年发病率为201%，平均每年每个儿童发病2.01次，其死亡率为0.51%。因此，对小儿腹泻病的防治十分重要。引起病毒性肠炎最重要的病毒是轮状病毒(rotavir$xelzbdxcy
小儿面肩肱型肌营养不良$面肩肱型肌营养不良(facio-scapulo-humeraltypemusculardystrophy，FSHD)是常染色体显性遗传病。患者肌无力主要累及面肌、肩胛肌群为其特点。$xemjxjyybl
小儿溶血尿毒综合征$溶血尿毒综合征(hemolytic uremic syndrome，HUS)是一种累及多系统、以微血管病性溶血、急性肾功能衰竭和血小板减少为主要特征的临床综合征，是小儿急性肾功能衰竭常见的病因之一。1/3以上的HUS患儿可有神经系统受累的表现。由于HUS与血栓性血小板减少性紫癜(thrombotic throm bocytopenic purpura，TTP)在病因、发病机制和临床表现方面均有共同之处，目前越来越多的学者认为两者是同一疾病不同阶段的临床表现，可统称之为HUS/TTP或血栓性微血管病(thr$xerxndzhz
小儿食管化学性烧伤$食管化学腐蚀伤多见于5岁以下幼儿，一般为误服强酸、强碱类物质所致。近年来，食管化学腐蚀伤有所减少。发生地区北方多于南方，华北、华中农村地区发生率相对较高。$xesghxxss
小儿梅克尔憩室$梅克尔憩室(Meckeldiverticulum)又称回肠远端憩室，是常见消化道畸形。当发生炎症、坏死穿孔、肠梗阻和出血等并发症时，引起外科急腹症而就诊。$xemkes
小儿猫叫综合征$  小儿猫叫综合征，是由于第5号染色体短臂缺失(5p缺失)所引起的染色体缺失综合征，又称5号染色体短臂缺失综合征，为最典型的染色体缺失综合征之一。主要表现为出生时的猫叫样哭声，头面部典型的畸形特征，小头圆脸、宽眼距、小下颌、斜视、宽平鼻梁及低位小耳等，生长落后及严重智力低下。发病率约为 1/50000，女患者多于男患者。此症可发生于任何族裔，男女比例约为3:4。对症治疗，无特殊治疗方法。死亡率较低，很多患者存活至成年，但他们的身高及体重低于正常人。其中约20%患儿有先天性心脏病，如房间隔缺损、室间隔$xemjzhz
小儿龋病$龋病(dentalcaries)是牙齿硬组织逐渐被破坏的一种疾病。发病初始在牙冠，如不及时治疗，病变继续发展，破坏牙冠表面，形成龋洞，称为龋齿，终至牙冠完全破坏，仅残留牙根。未经治疗的龋洞是不会自行愈合的，其发展的最终结果是牙齿丧失。龋病是细菌性疾病，因此它可以继发牙髓炎或根尖周炎，甚至引起牙槽骨和颌骨炎症。龋齿的继发感染可以形成病灶(focalinfection)可导致或加重关节炎、心内膜炎、慢性肾炎或眼病等多种其他疾病。$xeqb
小儿流行性喘憋性肺炎$流行性喘憋性肺炎是我国独特的流行性肺炎。本病发病急、流行面广、进展快、症状重。本病的特点是：1.在农村出现明显的暴发流行。2.具有喘憋和发作性喘憋的特征。3.具有毛细支气管炎及间质性肺炎的肺部表现。4.主要侵犯婴幼儿。$xelxxcbxfy
小儿食管异物$食管异物(foreignbodiesoftheesophagus)是因儿童喜将物品含在口中玩耍，误吞而造成食管异物。常见的异物为硬币、纽扣、微型电池、别针、塑料盖、骨片、枣核等。$xesgyw
小儿脑膜炎球菌性肾上腺综合征$脑膜炎球菌性肾上腺综合征即华-佛综合征(Waterhouse-Friderichsensyndrome)，亦就是指暴发型休克型流脑，又称暴发型紫癜性脑膜炎球菌血症、急性肾上腺皮质功能衰竭、急性肾上腺皮质功能减退症、急性肾上腺危象等。$xenmyqjxssxzhz
先天性小眼球合并眼眶囊肿$先天性眼球发育畸形和变异，大多同时合并有颅面和眼眶发育异常。小眼球和囊肿发生于胚胎时期，出生后或婴儿期即被父母发现。大都合并严重先天性颅面异常。$xtxxyqhbyknz
小儿乳糜泻$乳糜泻又称麸质(gluten)过敏性肠病。过去由于病因不明，也曾称之为特发性吸收不良综合征。现已证明本病是由于进食麦类食物，包括小麦、大麦及黑麦，机体对其中所含蛋白质成分麸质产生过敏所致。燕麦是否可引起本病，尚有不同意见，至少为害较轻。这种过敏反应，使小肠上部黏膜发生广泛病变，临床表现脂肪泻等吸收不良症状，且是一种终身性疾病。$xermx
匐行性脉络膜萎缩$匐行性脉络膜萎缩(serpiginouschoroidalatrophy)又称盘周地图状轮状脉络膜病变(geographichelicoidsperipapilltarychoroidopathy)，是眼底后极部脉络膜毛细血管及视网膜色素上皮(RPE)的一种慢性复发性疾病。$xxmlmws
小儿唐氏综合征$唐氏综合征即21-三体综合征(trisomy21syndrome)又称先天愚型或Down综合征，是最早被确定的染色体病，60%患儿在胎内早期即夭折流产，存活者有明显的智能落后、特殊面容、生长发育障碍和多发畸形。$xetszhz
小儿热疮$小儿热疮是指发热或高热过程中所发生的一种急性疱疹性皮肤病。宋，《圣济总录》云：“热疮本于热盛，风气因而乘之，故特谓之热疮。”本病以好发于皮肤粘膜交界处的成群小疱为临床特征。多在1周后痊愈，但易于复发。$xerc
小儿暑温$小儿暑温是感受暑温邪毒引起的时行疾病。临床以高热、抽风、昏迷为主症，发病急骤，变化迅速，易出现内闭外脱、呼吸障碍等危象，重症病例往往留有后遗症，导致终生残疾。根据临床表现的不同，本病尚有“暑风”、“暑痉”、“暑厥”之名，“暑风”者手足搐搦而动;“暑痉”以项强或角弓反张为名;“暑厥”则必见手足逆冷。本病主要指西医学的流行性乙型脑炎。$xesw
小儿脓窠疮$小儿脓窠疮是一种皮损部位较深在的化脓性皮肤病，愈合较慢，愈后留有瘢痕。本病西医称之为深脓疱疮。是一种常见的急性化脓性皮肤病。是小儿一种最常见的化脓球菌传染性皮肤病，系接触传染，蔓延迅速。小儿脓包疮是发生于小儿的一种大疱型脓包疮。小儿皮肤防御功能不健全和对细菌特别敏感是发病的重要因素。$xenc
小儿神经性贪食$神经性贪食(bulimianervosa)是一种以反复发作性暴食及强烈的控制体重的先占观念为特征、导致病人采取极端措施以削弱所吃食物的“发胖”效应的综合征。神经性畏食症和神经性贪食症都属于行为怪异的进食性疾病，虽然两者的临床表现及预后不同，但引发疾病的根源和本质相同，均起自于对肥胖的恐惧心态。因此有人把这两种疾病视为同一疾病的不同表现。这两种疾病均多发于年轻女性。早在1959年，美国Stunkard就报道在肥胖和正常体重的人群中，存在暴食、继之呕吐、导泻等现象，并称之为“$xesjxts
系统性红斑狼疮伴发的葡萄膜炎$系统性红斑狼疮(systemiclupuserythematosus)是一种自身免疫性结缔组织病，主要由免疫复合物所介导，典型地表现为多种自身抗体产生和多系统、多器官受累。眼部表现有眼睑皮炎、Sjögren综合征、角膜炎、巩膜炎、前葡萄膜炎、视网膜血管病变等。$xtxhblcbfdptmy
先天性血管萎缩性皮肤异色症$先天性血管萎缩性皮肤异色症(congenitalpoikilodermaatrophicansvascularesyndrome)又称Rothmund-Thomson综合征。其主症为皮肤萎缩、棕红色色素沉着、毛细血管扩张，伴有先天性白内障。$xtxxgwsxpfysz
小儿帕套综合征$帕套综合征即13-三体综合征(trisomy13syndrome)，1966年才被确认为13号染色体三体综合征，也是一种较常见的染色体畸变疾病。其临床特征主要表现为生长发育障碍和多发性畸形。13-三体综合征的病死率较高。$xeptzhz
小儿神经性厌食$神经性厌食(anorexia nervosa)是一种病人自己造成和(或)维持的，以有意减轻体重为特征的进食障碍。早在1694年，Richard Morion就描述了2例典型的病例，并与结核病区分开来。1874年，William Gull提出了anorexia nervosa这个名称。1950年，Hilde Bruch分析了该障碍患者的心理特点。目前此障碍已成为一个独立的疾病单元，人们对其病因、临床表现、治疗及预后等有了一定的认识和了解。$xesjxys
先天性视网膜劈裂症$先天性视网膜劈裂症(congenitalretinoschisis)属玻璃体-视网膜营养不良(vitreoretinaldystrophy)的一种，出生时就已存在，较获得性视网膜劈裂为少见，玻璃体积血和视网膜脱离是最严重的并发症。$xtxswmplz
小儿双唇综合征$双唇综合征(Laffer-Ascherssyndrome)，又称甲状腺肿和双唇综合征、眼睑松弛综合征、Laffer-Ascher综合征，Ascher综合征。1909年Laffer首次报道1例双唇和眼睑松垂患者，后来Ascher又发现第三个症状——非毒性甲状腺肿大。因此国外学者将双唇-眼睑松垂-非毒性甲状腺肿大三联征称为Laffer-Ascher综合征。$xesczhz
细菌性角膜炎$细菌性角膜炎(bacterialkeratitis)是20世纪60年代最主要的感染性角膜疾病，70年代以后病毒性角膜炎、真菌性角膜炎、棘阿米巴性角膜炎迅速增多，但细菌性角膜炎仍是当前发病率和致盲率最高的感染性角膜病。$xjxjmy
先天性眼球震颤$先天性眼球震颤(congenitalnystagmus，CN)是一种原因不详，表现复杂，危害较重而且难以治疗的先天性眼病。$xtxyqzc
先天性无虹膜$无虹膜症(aniridia)是双眼的发育性疾患，主要特征为先天性的虹膜发育不良或正常虹膜的缺如，还可伴有多种眼疾如角膜混浊、小角膜、晶状体脱位、白内障、青光眼、黄斑发育不良、斜视、眼球震颤等，累及全眼球。$xtxwhm
小儿脱屑性肺炎$脱屑性间质性肺炎(desquamativeinterstitialpneumonia简称DIP或D.histocyticI.P)小儿较成人少见，可见于任何年龄的婴儿及儿童。文献上最小一例为生后1天发病者，男女均可发病。$xetxxfy
先天性青光眼$1、婴幼儿性青光眼：是先天性青光眼中最常见的一种，可能属于原发性或继发于其他眼部或全身先天异常的疾病。2、青少年性青光眼：发病隐蔽，进展缓慢，因此常被忽略，多见于30岁以下青少年。$xtxqgy
小儿维生素D缺乏性佝偻病$维生素D缺乏性佝偻病(vitaminDdeficiencyrickets)是以维生素D缺乏，导致钙、磷代谢紊乱和临床以骨骼的钙化障碍为主要特征的疾病。维生素D是维持高等动物生命所必需的营养素，它是钙代谢最重要的生物调节因子之一。本病是小儿时期四种疾病防治之一。维生素D一直被认为时时刻刻都在参与体内钙和矿物质平衡的调节，维生素D不足导致的佝偻病，是一种慢性营养缺乏病，它发病缓慢，不容易引起家长的重视，影响小儿生长发育。因此，必须积极防治。$xewssdqfxb
小儿维生素D缺乏性手足搐搦症$维生素D缺乏性手足搐搦症(tetanyofvitaminDdeficiency)由于维生素D缺乏加之甲状旁腺功能代偿不全，致血钙降低到1.75～1.88mmol/L(7.0～7.5mg/dl)以下，神经肌肉兴奋性增高，出现惊厥、喉痉挛或手足搐搦。$xewssdqfxszcz
小儿外源性变应性肺泡炎$过敏性肺炎(hypersensitivitypneumonitis)是一组由不同致敏原引起的非哮喘性变应性肺疾患，以弥漫性间质炎症为其病理特征。系由于吸入各种有机物尘埃，含有真菌孢子，细菌产物、动物蛋白质或昆虫抗原的有机物尘埃微粒(直径$xewyxbyxfpy
小儿维生素E缺乏病$近年来重点研究维生素E的抗氧化性能，证明维生素E可维持正常的生殖能力和肌肉正常代谢，维持中枢神经和视网膜等组织免受氧化损伤，维持血管系统的完整。由于维生素E缺乏引起生殖障碍，肌肉、肝脏、骨髓和脑功能异常，溶血以及渗出性素质等综合病征为维生素E缺乏症(deficiencyofvitaminE)。$xewsseqfb
小儿晚发性维生素K缺乏病$小儿晚发性维生素K缺乏症(deficiencyofvitaminK)是由于维生素K缺乏引起的凝血障碍性疾病。维生素K缺乏，影响某些凝血因子激活，发生凝血障碍而出血。$xewfxwsskqfb
小儿同型胱氨酸尿症$同型胱氨酸尿症(homocystinuria)是蛋氨酸代谢过程中，由于酶缺乏而引起的遗传性疾病。主要的临床表现是多发性血栓栓塞、智力落后、晶体异位和指趾过长。$xetxasnz
新生儿泪囊炎$新生儿泪囊炎是由于鼻泪管下端的胚胎残膜没有退化，阻塞鼻泪管下端，泪液和细菌潴留在泪囊内，引起继发性感染所致。新生儿泪囊炎是比较常见的眼病，表现为宝宝的眼睛经常会是泪汪汪的。在宝宝的眼睛里有许多浓性分泌物流出，发病年龄可早可晚，有的是出生以后第一天就有症状，有的可以是大概一周后或者一个月以后出现。$xselny
小儿铜缺乏症综合征$铜缺乏症综合征又称卷发综合征(kinkyhairsyndrome)即毛发灰质营养不良(trichopoliodystrophy)，又称缺铜卷发综合征、钢丝样头发综合征、Menkes综合征、Menkes捻转毛综合征(Menkeskinkyhairsyndrome)、Menkes钢毛综合征(Menkessteelyhairsyndrome)等。本病征是由于各种原因导致铜的缺乏而至的营养缺乏性病征。$xetqfzzhz
小儿维生素B2缺乏病$由于膳食中核黄素供给不足，或由于某种继发性原因，如需要量增高、吸收、利用障碍引起核黄素缺乏，出现舌、唇、口、外生殖器等皮肤黏膜病变，称为核黄素缺乏病。核黄素，即维生素B2，因色黄，且分子中含核糖醇，故命名。核黄素水溶性，存在于食物中，大多与蛋白质结合存在，被排出的量随体内的需要，以及可能随蛋白质的流失程度而有所增减。和其他的B族维生素一样，不会蓄积在体内;与维生素B1不同的是，维生素B2能耐热、耐酸、耐氧化，不耐光，特别是紫外线(以前牛奶是用透明玻璃瓶装的，把牛奶中的维生素都破坏了，现$xewssb2qfb
小儿先天性肝囊肿$先天性肝囊肿(congenitalcystofliver)是常见的临床肝脏良性疾病，隶属于先天性发育异常，临床上常将其分为多发性肝囊肿或多囊肝(multiplecystsorpolycysticdiseaseofliver)及单发性肝囊肿。$xextxgnz
小儿胃肠道异物及异物性肠梗阻$小儿消化道异物引起的急性肠梗阻以粪块堵塞为主。偶然也有误吞异物或食用不能消化之食物引起。小儿特别是幼儿喜欢将其玩具及身边的各种东西放入口内，可因逗笑哭闹误将异物吞入消化道内,因此小儿消化道异物较成人常见。粪石梗阻，多因小儿有不良排便习惯或食入大量带核的不易消化的食物，使之积聚于小肠或结肠内不能排出，而造成肠梗阻。$xewcdywjywxcgz
血灌瞳神$血灌瞳神之病名见于《证治准绳》。血灌瞳神是因目内之血不循经，溢于瞳神前后所致。以视力骤降，眼前阴影飘荡，窥不进眼底为主要表现的内障类疾病。本病相当于西医学所说的前房积血或玻璃体积血。$xgts
小儿牙本质生长不全综合征$牙本质生长不全综合征(dentinogenesisimperfectasyndrome)又称牙釉质发育不全综合征(hypoplasticteethenamelsyndrome)、棕色牙综合征(brownteethsynodrome)、凹陷牙(pittedteeth)、Capdepone综合征、Stainton综合征等。是一种常染色体显性遗传性疾病。根据本症的特殊和形态学改变而命名为牙本质不全综合征等。$xeybzscbqzhz
小儿小颌畸形综合征$小颌畸形综合征(micrognathiasyndrome)又称腭裂-小颌畸形-舌下垂综合征、小下颌-舌下垂综合征、小颌大舌畸形综合征、吸气性气道阻塞综合征、Robin综合征、Pierre-Robin综合征等。本病征以新生儿、婴儿时期的先天性小颌畸形、舌下垂，腭裂及吸气性呼吸道阻塞为特征，本病征引起的呼吸道阻塞造成死亡，发生率较高。$xexjxzhz
小儿维生素A缺乏病$维生素A缺乏症(vitaminAdeficiency)是因体内缺乏维生素A而引起的以眼和皮肤病变为主的全身性疾病，患者以婴幼儿为主，常和营养不良并存，伴随蛋白质-能量营养不良等。维生素A在体内具有多种重要功能。它对视网膜的功能起着重要的作用，对上皮组织的生长和分化显然是必需的，同时也为骨生长、生殖和胚胎发育所需要。它还对各种细胞膜具有稳定的作用。从而对膜的通透性起调节作用。维生素A的功能是通过不同的分子形式实现的。对于视觉起作用的是视黄醛。对生殖过程起作用的为视黄醇，而视$xewssaqfb
小儿维生素B6缺乏病$维生素B6缺乏病是由于食物烹调不当或品种过于单调所致。吸收不良也可致维生素B6缺乏。维生素B6依赖综合征是一种先天代谢酶——犬尿氨酸酶的结构及功能缺陷，此时维生素B6的需要量为正常小儿所需的5～10倍，极易出现维生素B6缺乏。在婴儿期维生素B6缺乏与依赖病的主要表现为全身抽搐，导致智力迟钝。同时常伴有胃肠道症状如呕吐、腹泻等。其他表现有末梢神经炎、皮炎及贫血等。$xewssb6qfb
小儿营养不良性水肿$营养不良性水肿(malnutritionaledema)又称低蛋白血症(hypoproteinemia)是一种营养缺乏的特殊表现。由于长期的负氮平衡，致血浆蛋白减少，胶体渗透压降低，出现全身水肿为其特征的营养不良性疾病。蛋白质缺乏综合征又名恶性营养不良综合征或夸希奥科(kwashiorkor)。后者是非洲当地的译音，意指“红小孩”系指断奶后母亲不再给小儿喂奶，致使食物内蛋白质严重不足，特别是必需氨基酸的不足，虽经治疗小儿的身高和体重可有所改善，但始终不能达到营养良好的正常儿童值。$xeyyblxsz
小儿学校恐怖症$一般儿童对某些物体或情境，如黑暗、动物、传说中的鬼怪、死亡、登高、雷电等会产生恐惧，但这类恐惧程度轻、时间短，为正常情绪反应，不属于恐怖症范畴。一般意义的恐惧具有自我生存保护的生物学意义，是一种自我防御机制。而恐怖症则是其程度与外界刺激不成比例，且不因解释而消失;或病儿明知某些事物不存在危险，却产生异乎寻常的恐惧体验，远超过客观存在的危险程度，虽经劝解也不能消除，属于病态。一般倾向女多于男性，女孩以恐惧黑暗、雷电、动物、昆虫为多见。小儿学校恐怖症是指儿童对学校环境或到学校上学所产生的恐$xexxkbz
小儿先天性高氨血症$小儿先天性高氨血症是由于尿素合成的先天性代谢异常，体内各组织各种氨基酸分解代谢产生的氨以及由肠管吸收进来的氨进入血液，形成血氨，致血氨增高，造成神经系统功能损害的疾病。$xextxgaxz
小儿头疖$小儿头疖是暑令小疖，多生头部。农村尤为多见，往往经年累月，脓水淋漓。暑疖多热证，最宜清解，以桔梗、银花等药取效，配伍得宜，数服即消。$xet
血影细胞性青光眼$1976年Campbell等首先报道在玻璃体积血以及因眼球顿挫伤引起前房积血时，变性的红细胞称血影细胞，阻塞小梁网导致眼压升高，命名为血影细胞性青光眼(ghostcellglaucoma)。$xyxbxqgy
小儿硬化性胆管炎$硬化性胆管炎(sclerosingcholangitis)又名纤维性胆管炎，是一种胆汁淤积综合征，是以肝内、外胆管炎症导致肝内外胆管壁黏膜下和浆膜层纤维样变性、增生，致胆管慢性纤维性狭窄和闭塞。最终可发展成胆汁性肝硬化和门脉高压，少数病例可累及胆囊和胰管，可伴有慢性溃疡性结肠炎或腹膜后纤维化。$xeyhxdgy
小儿烟酸缺乏病$烟酸缺乏病(nicotinicaciddeficiency)又名癞皮病，或称倍拉格病(pellagra，系意大利译名，意思是粗皮)。是由于体内缺乏烟酸(通称维生素P-P)或烟酰胺时，出现以皮疹、消化系及神经系为主要表现的疾病。我国古代称为黍癞。早在十八世纪，对该病的临床表现就有比较详细的描述，但直到1917年Goldberger才证实本病与饮食因素有关。1937年用尼克酸治疗人体糙皮病取得明显效果。1945年发现用色氨酸治疗亦有同样疗效。烟酸及烟酰胺在体内组成细胞呼吸机制所需的辅酶系统。烟酸是一种耐$xeysqfb
小儿哮喘性肌萎缩综合征$哮喘性肌萎缩综合征即哮喘性肌萎缩(asthmaticamyotrophy)、Hopkins综合征(Hopkinssyndrome)，又称急性哮喘并发脊髓灰质炎样损害。本病征的主要特点是于小儿哮喘发作后1周左右，出现类似脊髓前角灰质炎样的单肢弛缓性瘫痪。$xexcxjwszhz
新生血管性青光眼$尽管早期的少数临床报告已经指出新生血管性青光眼(NVG)患眼中虹膜上存在着新生血管，但直到进入20世纪，关于NVG的知识才建立在完善的解剖学基础上。$xsxgxqgy
小儿细菌感染性口炎$常以黏膜糜烂、溃疡伴假膜形成为其特征，是急性感染性口炎。发病急骤，伴有全身反应如发热，头痛，咽痛，哭闹，烦躁，拒食，颌下淋巴结肿大等。$xexjgrxky
小儿原发性腹膜炎$原发性腹膜炎(primaryperitonitis)包括自发性细菌性腹膜炎(腹水发生感染，常与慢性肝脏疾病或肾病综合征有关)和结核分枝杆菌、肺炎球菌和奈瑟菌感染相关的腹膜炎(后者易发生在青春期前女孩)。是指腹腔内无明显的原发病感染灶，病原体经血液、淋巴或经肠壁、女性生殖系进入腹腔而引起的急性化脓性感染。自抗生素广泛应用以来，该病的发病率显著降低，同时由于诊断水平的提高，使很多病例都能获得及时的治疗，预后有了很大改善。$xeyfxfmy
小儿药物变态反应$药物过敏(drugallergy)是人类最早观察到的过敏现象之一。在历史上，随着人类寻找药物以治疗疾病，相继而产生的便有药物的中毒与过敏。相传我国古代药物学的始祖神农氏于公元前3000余年曾因尝百草而一日遇七十毒。从近代医学的观点看，此七十毒中可能即有药物过敏在内。随着人类物质生活的日益丰富，医药卫生事业的发展，人们接受药物治疗的机会日益增多，药物过敏的问题亦日见重要。目前药物过敏已成为一个在临床界普遍受到重视的问题。$xeywbtfy
小儿先天性睾丸发育不全$ 先天性睾丸发育不全又称曲细精管发育不全或原发小睾丸症或Klinefelter综合征，是男性不育中最常见的染色体异常。1942年由Klinefelter等描述，其特点是睾丸小、无精子及尿中促性腺激素增高等。1959年Jacobs等发现该病患者性染色体为47，XXY，即比正常男性多了1条X染色体，因此该病称为47，XXY综合征。其根本缺陷是男性多一X染色体，常见的核型是47，XXY或46，XY/47，XXY。$xextxwfybq
小儿胃结块症$小儿胃结块症是小儿在空腹时食入大量柿子、黑枣，而使其所含果胶和鞣酸与胃酸凝固，在胃内形成结块。临床以餐后上腹疼痛不适，胃部可触及活动的肿块为特征。若治疗不当，可导致胃肠梗阻、溃疡等。$xewjkz
小儿维生素C缺乏病$维生素C缺乏病又叫坏血病(scurvy)是由于长期缺乏维生素C(ascorbicacid，抗坏血酸)，以骨骼变化和毛细血管通透性增加为其特征的周身性疾病。临床以化骨障碍及出血倾向，过度角化性毛囊丘疹，周围绕以毛细血管出血，颇具特征性的表现，现一般少见，但在缺少鲜菜、水果的北方牧区，或城、乡对人工喂养儿忽视的地方，或被剁、切、挤压、撕损后释放抗坏血酸氧化酶、加热煮沸时间过长、做好的菜肴放置过久等。$xewsscqfb
小儿周期性低血钾性麻痹$周期性瘫痪(periodicparalysis)是一组以反复性、自限性发作的骨骼肌弛缓性瘫痪为临床特征的疾病。根据其发作时血钾的改变，可将其分为低血钾型、高血钾型及正常血钾型三种类型。周期性低血钾性麻痹是以骨骼肌发作性的弛缓性麻痹，及发作时血清钾降低为主要特征。本病是常染色体显性遗传，有不完全外显率，可见散发病例。本病基因位于1号染色体长臂区域(Iq3.1-3.2)。$xezqxdxjxmb
小儿遗传性大疱性表皮松解症$遗传性大疱性表皮松解症(epidermolysisbullosahereditaria)是一组较常见的以皮肤和黏膜轻微外伤后，出现水疱为特点的遗传性疾病。至今分类尚不统一。1991年以来，Fine等人根据电镜下水疱或裂隙形成的位置，在将其分为三大类的基础上，又因临床表现的特征性分为若干亚型，随着分子遗传学的研究进展，现已明了三型大疱表皮松解症都是常染色体隐性或显性遗传。$xeycxdxbpsjz
小儿维生素B1缺乏病$维生素B1缺乏症(vitaminB1deficiency)又称脚气病(beriberi),是因机体维生素B1(又名硫胺素)缺乏，临床上以消化系统、神经系统及心血管系统的症状为主，常发生在以精白米为主食的地区。成人体内的维生素B1库存量为30mg，每天以1mg转换，正常人当维生素B1缺乏2～3周还不会出现症状。$xewssb1qfb
小儿先天性直肠肛门畸形$先天性直肠肛门畸形(congenitalmalformationoftheanusandrectum)是非常多见的消化道畸形，是后原肠尾端发育异常的一组疾病的总称。肛门直肠畸形的种类繁多，病理改变复杂，不仅肛门直肠本身发育缺陷，肛门周围肌肉-耻骨直肠肌、肛门外括约肌和内括约肌均有不同程度的改变;神经系统改变也是该畸形的重要病理改变之一;另外该畸形伴发其他器官畸形的发生率很高，有些病例为多发性畸形或严重危及病儿生命的畸形。$xextxzcgmjx
小儿先天性光敏感性卟啉症$先天性光敏感性卟啉症(Günthersyndrome)即Günther综合征，又称Günther病、红细胞生成性尿卟啉病、先天性红细胞生成性卟啉病(congenitalerythropoieticprophyria)等。为常染色体隐性遗传所致的红细胞内尿卟啉原Ⅲ和合成酶活性减低，临床特征为婴幼儿期出现红色尿，分光镜检查出卟啉，临床上兼有皮疹、疱疹或腹痛等症状。$xextxgmgxz
小儿周期性高血钾性麻痹$周期性瘫痪(periodicparalysis)是一组与钾离子代谢有关的代谢性疾病，以反复性、自限性发作的骨骼肌弛缓性瘫痪或无力，持续数小时至数周，发作间歇期完全正常为临床特征的疾病。根据其发作时血钾的改变，可将其分为低血钾型、高血钾型及正常血钾型三种类型。本病系常染色体显性遗传。周期性高血钾性麻痹(hyperkalemicperiodicparalysis)又名遗传性发作性无力症(adynamiaepisodicahereditaria)。$xezqxgxjxmb
小儿衣原体肺炎$衣原体肺炎(chlamydialpneumonia)是指由衣原体引起的急性肺部炎症。衣原体是一类细胞内寄生的原核细胞型微生物，主要有沙眼衣原体(CT)、肺炎衣原体(CPN)、鹦鹉热衣原体(CP)和家禽衣原体四种，与人类相关的为前三种，均可引起肺炎，并可有肺外多系统损害。$xeyytfy
雪盲$雪盲就是电光性眼炎，主要是紫外线对眼角膜和结膜上皮造成损害引起的炎症，特点是眼睑红肿，结膜充血水肿，有剧烈的异物感和疼痛，症状有怕光、流泪和睁不开眼，发病期间会有视物模糊的情况。$xuemang
小儿锌缺乏症$锌对人体多种生理功能起着重要作用，参与多种酶的合成，加速生长发育，增强创伤组织再生能力，增强抵抗力，促进性机能。锌缺乏时导致的全身各系统功能紊乱产生的综合病症称为锌缺乏症。锌是人体必需的微量元素之一，其在体内的含量仅次于铁，位居第2位，在新生儿体内的3.4×1026个原子中，锌原子占5.1×1020个。早在19世纪已经发现锌为植物生长所必需，20世纪30年代人们开始了解锌与动物生长及健康的关系，但直到1963年Praead才首先提出人类缺锌的问题。20年来，锌对人的体格生长、发育及健康的关系进一步得$xexqfz
小儿先天性肌强直综合征$肌强直综合征(myotonicsyndrome)是一组较为少见的遗传性疾病，包括先天性肌强直、萎缩性强直、先天性副肌强直等疾病。其共同的特点是：随意肌主动收缩后，或给予各种机械性刺激或电刺激后，出现肌肉的强直性收缩不能立即松弛。强直性收缩的肌肉僵硬，但不伴疼痛。寒冷、兴奋、忧虑、疲劳、发热等均可使肌强直加重。用叩诊锤叩击肌肉，可出现肌球。肌电图可出现强直电位。先天性肌强直综合征(congenitalmyotoniasyndrome)又名Thomsen病、先天性肌强直症(myotonia$xextxjqzzhz
新生儿B链球菌感染$在新生儿期因B链球菌(groupBstreptococci，简称GBS)感染引起的疾病为新生儿B链球菌感染。B链球菌与围生期感染关系密切，20世纪70年代已证明是新生儿败血症和脑膜炎的一个重要病原。北京儿童医院新生儿病房在肺炎、败血症、脑膜炎等患儿105例中，确定GBS感染27例，占25.9%。$xseblqjgr
小儿硬皮病$硬皮病(scleroderma)是儿童时期少见的慢性结缔组织病。它可分为局限性硬皮病(localizedscleroderma)和系统性硬化症(systemicsclerosis，SSc)两种类型。前者以局限性皮肤增厚和纤维化为主，后者除皮肤弥漫性增厚和纤维化，内脏器官如心、肺、肾和消化道也可受侵犯。两者在临床上与病理学上无本质区别。$xeypb
小儿言语和语言障碍$语言是学习、社会交往、个性发育中一个重要的能力。从广义上来说，儿童言语和语言障碍(languagedisorder)又称沟通障碍，并影响日后的阅读和书写。因此，早期发现、早期诊断和及时的治疗尤为重要。我国近年来已开展了儿童言语和语言障碍的临床诊治。$xeyyhyyza
小儿先天性白细胞颗粒异常综合征$先天性白细胞颗粒异常综合征(Chédiak-Higashisyndrome)又称Chédiak-Higashi综合征、Chédiak-Higashi-Steinbrinck综合征、遗传性白细胞颗粒异常综合征、先天性过氧化物酶颗粒症、先天性白细胞异常白化综合征(congenitalleukocyticabnormalyalbinismsyndrome)等。为一罕见的伴有神经系统及血液系统异常的白化病，属常染色体隐性遗传性疾病，多见于近亲结婚的后代。$xextxbxbklyczhz
小儿紫斑湿疹综合征$紫斑湿疹综合征(Aldrich syndrome)又名湿疹-血小板减少-反复感染综合征、Wiskett-Aldrich综合征、Wiskett综合征、Aldrich综合征、Aldrich-Dees综合征、湿疹-血小板减少性免疫缺陷病(immunodeficiency with eczema-thrombocytopenia)、遗传性湿疹血小板减少免疫缺陷病等。本综合征以反复感染、血小板减少引起的出血症状和湿疹样皮损为特点。于婴幼儿期起病，仅见于男孩。$xezbszzhz
小儿粘连性肠梗阻$粘连性肠梗阻是指肠襻间、肠襻与其他脏器、腹膜间有粘连或索带压迫而导致的肠腔不通，其与腹部手术和腹腔感染有密切关系。$xezlxcgz
小儿休克$休克(shock)是由多种原因引起的重要生命器官组织循环灌流不足，导致组织细胞缺血、缺氧、代谢紊乱和脏器功能损害的急性临床综合征。有效循环血量减少是不同病因所致休克的共同病理生理基础。作为临床较常见的危急重症之一，人们对休克发病机制的研究和认识日渐提高，从微循环学说进而到从细胞和分子水平对休克发生、发展的各个环节进行深入研究，取得了较大进展并指导临床实践，为提高抢救成功率、改善预后奠定了必要的基础。$xexk
小儿周期性正常血钾性麻痹$周期性瘫痪(periodicparalysis)是一组与钾离子代谢有关的代谢性疾病，以反复性、自限性发作的骨骼肌弛缓性瘫痪或无力，持续数小时至数周，发作间歇期完全正常为临床特征的疾病。根据其发作时血钾的改变，可将其分为低血钾型、高血钾型及正常血钾型三种类型。周期性正常血钾性麻痹(normokalemicperiodicparalysis)系常染色体显性遗传。发作时血钾正常。$xezqxzcxjxmb
小儿营养不良$营养不良是营养素的缺少或过多及其代谢障碍造成的机体营养失调。主要就读表现为综合营养缺乏或营养过剩。营养不良是当前世界范围的国家主要公共卫生天津学会问题专业之一，对人类健康的威胁超过其他环境因素。学会社会经济因素与营养不良的发生关系极为密切，克服营养不良现象，需要全社会组织努力。营养缺乏(可查看营养缺乏症就医指南)由于营养代谢的负平衡，机体内缺少一种或一种以上的营养素，首先表现为中心体内组织自然营养素含量减少或浓度下降，继而发生化学变化和功能改变，最后北京导致营养缺乏病。中国医学中的“疳症”说的就是这类疾病$xeyybl
小儿血清病$血清病是一种由于外来抗原性物质(异体动物血清和某些药物，如青霉素、磺胺等)进入体内而引起的具有特征性的自身免疫性疾病。临床多呈急性或亚急性过程。血清病过程中出现体温升高、荨麻疹、关节症状等。$xexqb
新生儿单纯疱疹病毒感染$新生儿单纯疱疹病毒感染(herpessimplexviralinfectionofnewborn)为全身性感染，多见于早产儿，病变累及多个器官，预后严重。单纯疱疹病毒为双股DNA病毒，可分为两型，Ⅰ型主要引起唇、口周、龈及咽部皮肤黏膜疱疹;Ⅱ型引起生殖器疱疹。新生HSV感染多由Ⅱ型，偶由Ⅰ型所致。HSV具有能长期潜伏、反复发作及嗜神经组织的特点。$xsedczbdgr
小儿真菌感染性口炎$念珠菌感染引起的口炎中以白色念珠菌致病力最强，儿童期感染常称之为鹅口疮(thrush)。念珠菌是人体常见的寄生菌，其致病力弱，仅在一定条件下感染致病，故为条件致病菌，近年来随着抗生素及肾上腺皮质激素的广泛应用，使念珠菌感染日益增多。$xezjgrxky
新生儿低镁血症$正常新生儿血清镁为0.8～1.15mmol/L(1.9～2.8mg/dl)，离子镁为0.40～0.56mmol/L(0.97～1.36mg/dl)，血清镁<0.66mmol/L(1.6mg/dl)为低镁血症(hypomagnesemia)。$xsedmxz
新生儿低钠血症$血清钠低于130mmol/L称为低钠血症(hyponatremia)。低钠血症可分为：①缺钠性低钠血症;②稀释性低钠血症;③消耗性低钠血症。是由于各种原因所致的钠缺乏和(或)水潴留引起的临床综合征。体液和体钠总量可以减少、正常或增加。正常血清钠主要由肾脏在抗利尿激素、醛固酮等作用下进行调节。新生儿肾脏调节功能较差，易发生钠代谢紊乱。$xsednxz
先天性耳聋$先天性耳聋是指出生后即已存在的耳聋。其可分为遗传性和非遗传性；主要为常染色体隐性遗传，占75%以上，非遗传性先天性耳聋约占20%，遗传性耳聋分为非综合征(nonsyndromic)和综合征性(syndromic)两大类，分别占80%和20%左右。还有一类线粒体病引起的耳聋。非遗传性耳聋可因先天性感染、孕妇代谢因素等所引起。$xtxel
匐行疹$匐行疹(creepingeruption)又名移动性幼虫疹(migrans)。多见于热带，东南亚不少见，我国东南地区亦有报告。粪中的虫卵孵化成感染性幼虫时，当人体特别是儿童接触幼虫时，即被其钻入皮肤而发病。幼虫侵入皮肤后数小时即出现症状。幼虫在开始局部自觉微痒，亦于皮面，亦有呈条索状者。在皮损处找到猫钩虫)、犬钩虫，猪的颌口虫、马蝇、马胃蝇等的蚴虫，即可确诊。$xingzhen
先天性毛细血管扩张性大理石样皮肤$本病又称先天性泛发性静脉扩张、先天性网状青斑、vanLohuizen综合征。与常染色体显性遗传有关。早期不需要治疗，对持续性的损害，可试用脉冲染料激光治疗。$xtxmxxgkzxdlsypf
新生儿低体温$新生儿皮肤温度维持在36～37℃时，耗氧量最低，又能保证正常代谢。所谓低体温是指核心(直肠)体温≤35℃，以体温过低、体表冰冷、反应低下为特征。体温过低的机制是产热减少或散热增多，或二者兼有。因此在新生儿疾病中，凡是能引起产热减少或散热增多，均可因体温过低为主要症状而就诊。低体温不仅可引起皮肤硬肿，并可使体内各重要脏器组织损伤，功能受累，甚至导致死亡。$xsedtw
下颌下间隙感染$下颌下间隙感染(infectionofthesubmandibularspace)多继发于口腔组织的炎症，致病菌主要为溶血性链球菌和金黄葡萄球菌。临床早期表现为口腔组织局部疼痛、口底部肿胀，渐进性张口困难等。感染沿筋膜扩散至颈部，可引起纵隔感染、喉梗阻等严重并发症。治疗需应用足量有效的抗生素，早期减除张力和充分引流。$xxjxgr
小棘苔藓$小棘苔藓(lichenspinulosus)是以针尖大小的毛囊性角化丘疹，顶端有一角质丝棘突为特征的皮肤病。认为与维生素A缺乏有关，也有认为系毛发苔藓(毛周角化)的变异型。$xjt
癫痫性精神障碍$癫痫(epilepsy)是由于多种原因引起大脑细胞异常过度放电而引起的一过性、反复发作的临床综合征。由于异常放电部位不同，临床表现也不同。其共同特点是具有突发性、短暂性、反复性。癫痫发作时表现为突然发生的、短暂并反复出现的脑功能障碍。癫痫性精神障碍(mentaldisorderinepilepsy)又称癫痫所致精神障碍。原发性及症状性癫痫均可发生精神障碍。癫痫患者在癫痫发作前、发作时、发作后或发作间歇期表现出的精神活动异常，有的患者甚至表现为持续性精神障碍。由于累及的部位及病理生理改变的不同，症状表$xjsza
橡胶制品所致的皮肤病$橡胶制品所致的皮肤病是指职业从事橡胶制品加工、生产、使用等过程中发生的皮肤病。皮炎夏季多发，接触部位可有红色斑丘疹、丘疹，散在或密集，自觉瘙痒。皮肤损害按一般原则处理。$xjzpszdpfb
新生儿青紫$青紫(cyanosis)亦称紫绀、发绀，是血液内还原血红蛋白浓度增高而在皮肤和黏膜上的表现。较易出现于皮肤较薄、色素较少而毛细血管较丰富的部位，如口唇、指(趾)尖、鼻尖及耳垂等。发绀既可由肺部疾病换气不足引起，也是许多右至左分流先天性心脏病的一个症状，并且还可见于中枢神经系统损伤及某些血液病。$xseqz
腺性唇炎$腺性唇炎(glandularischeilitis)又称口唇黏液腺炎(myxadenitislabiaris)。是唇部黏液腺增生性疾病，伴有导管扩张和不同程度的炎症反应，易继发感染。本病与中医“茧唇”相类似。如《外科证治全书》记载：“唇上起白皮小泡，渐渐肿大如蚕茧，或唇下肿如黑枣，燥裂痒痛，皆七情火动伤血”。$xxcy
小提琴手颈部皮炎$小提琴手颈部皮炎(dermatitisoftheneckofviolinists)又名Fiddler颈项，是从事小提琴演奏者手颈部发生的痤疮样皮肤损害。$xtqsjbpy
心血管疾病伴发的精神障碍$心血管疾病伴发的精神障碍是躯体疾病伴发的精神障碍中的一类。躯体疾病伴发的精神障碍是指在内脏器官、内分泌、营养、代谢、血液、结缔组织等疾病过程中，由于影响了脑功能而出现的各种精神障碍。心血管疾病伴发的精神障碍可由各种心脏病因循环障碍造成脑部缺血、乏氧及水肿等，使大脑功能紊乱而出现各种精神障碍。临床较常出现的包括心源性脑病及冠状动脉粥样硬化性心脏病(冠心病)和心律失常伴发的精神障碍。$xxgjbbfdjsza
硒及其化合物引起的皮肤病$工业应用：硒和硫属于同一周期的元素，化学性质与硫相似，硒易挥发成气溶胶，在空气中可形成二氧化硒(SeO2)。硒广泛应用于电器、橡胶、玻璃、陶器、冶金、颜料等工业，也用于光电池、光度计及硒静电复印等。$xjqhhwyqdpfb
新生儿柯萨奇病毒B感染$柯萨奇病毒B(CoxsackievirusB，CVB)感染自1954年美国纽约州柯萨奇镇发生被报道以来，除引起新生儿散发感染外，陆续在世界的某些地区发生了多次流行，主要侵犯免疫力低下的新生儿和卫生条件差的地区，临床以心肌、脑等众多脏器炎症损害为特点。本病严重的暴发流行，其病死率曾高达26%～69.4%，对新生儿危害较大，已引起世界范围新生儿学者重视。近年来我国北京、黄山、沈阳等地区，在婴儿室内也相继发生了不同规模的流行。$xseksqbdbgr
性欲亢进$性欲亢进是指性欲过旺，超过正常性交欲望，出现频繁的性兴奋现象，对性行为迫切要求、性交频度增加、性交时间延长。青年人正常性生活每周1～3次，新婚夫妇或婚后久别重逢性生活频数稍有增加，性兴奋较频则是完全正常的。性欲亢进的原因，主要是性中枢兴奋过程增强所致，但大多数属生理性改变，或对性知识认识不足，其次为内分泌不足；如少部分垂体功能亢进的男性患者有性欲减退，但在病变早期反而有性欲亢进。此外，精神病或某些慢性疾病、热恋、受性刺激过多也可导致性欲亢进。$xykj
小汗腺汗囊肿$小汗腺汗囊肿(eccrinehidrocystomas)可能为小汗腺导管畸形引起暂时或永久性汁液潴留;酶组织化学显示有小汗腺酶、磷酸化酶和琥珀酸脱氢酶存在。$xhxhnz
性病神经症$性病神经症主要包括性病反应过度或疑病性神经症、性病恐怖症。疑病性神经症在临床上最多见。患者过分关注自身健康，不切实际地解释躯体征象或感觉异常，并坚定不移地确信自己患了1种或多种严重的性病。性病恐怖症需同时具备：1.清楚地意识到自己惧怕性病，怀疑自己是否已染上性病。2.极力回避与性病有关的人、事物、情景、活动，若未能回避开则极度恐慌，并伴明显的自主神经功能紊乱。3.明知不必如此过度恐惧，为自己的恐惧回避行为而苦恼，但无法自制。4.回避行为影响了正常工作与生活。$xbsjz
细菌协同性坏疽$细菌协同性坏疽(bacterialsynergisticgangrene)又称Meleneys协同性坏疽(Meleneyssynergisticgangrene)，或进行性协同性坏死。是由微嗜氧非溶血性链球菌和厌氧链球菌所引起的皮下组织感染。另外，肢体的软组织感染亦可导致坏疽的病理变化。细菌协同性坏疽病程缓慢，发生罕见，但软组织坏死严重。$xjxtxhj
瘰疬性苔藓$瘰疬性苔藓(lichenscrofulosorum)又称苔藓性皮肤结核(tuberculosiscutislichenoides)，或播散性毛囊性皮肤结核病或腺性苔藓。其特点为在儿童躯干发生的散在性苔藓样毛囊性丘疹。$xt
新生儿弥散性血管内凝血$弥漫性血管内凝血(disseminatedintravascularcoagulation,DIC)不是一种独立性疾病，而是许多疾病严重阶段的并发症，其特点是机体在某些致病因素作用下，凝血系统被激活，凝血过程加速，微循环内发生纤维蛋白沉积和血小板凝集，导致血管内广泛微血栓形成，由于凝血因子被消耗，发生广泛出血。由于广泛形成微循环内微血栓，导致组织缺血、缺氧，影响重要脏器功能，以至发生器质性变化。新生儿由于易患严重疾病，DIC的发生率较高。临床主要表现广泛皮肤、黏膜及内脏出血、血压下降、休克及栓塞症状$xsemsxxgnnx
下疳样脓皮病$本病为出现在儿童或成人面部或生殖器的硬下疳样损害。1934年，Hoffman首次描述本病。1957年，Frain-Bell报道了3例，他认为凝固酶阳性的金黄色葡萄球菌可能是病因。但其他细菌如不典型的抗酸杆菌、大肠埃希菌或病毒也不能除外。$xynpb
小腿红绀病$小腿红绀病(erythrocyanosis)也称红绀病(erythrocyanosiscrurum)，年轻妇女好发，以小腿皮肤呈紫红色和轻度肿胀为特征。$xthb
先天性大疱性鱼鳞病样红皮病$先天性大疱性鱼鳞病样红皮病(congenitalbullousichthyosiformerythroderma)又名鱼鳞病样红皮病(大疱型)、大疱性鱼鳞病样角化过度症、显性遗传先天性鱼鳞病、表皮松解性角化过度鱼鳞病。是一种常染色体显性遗传的先天性疾病。$xtxdxylbyhpb
新生儿先天性弓形体感染$先天性弓形体感染与妊娠关系密切，母亲在妊娠期受到弓形体感染后,不论是显性或隐性感染，均可通过胎盘感染胎儿，直接影响胎儿发育，致畸严重。先天性弓形体感染，出生后呈全身性急性感染表现。弓形虫病(toxoplasmosis)是由刚地弓形虫引起的人畜共患寄生虫病。广泛分布于世界各地。先天性弓形体病现已成为人类先天性感染中最严重的疾病，多可致胎儿畸形、早产、死产等。$xsextxgxtgr
星形病毒胃肠炎$星形病毒胃肠炎是由星形病毒感染所引起的。7岁以下儿童多见，常爆发流行。起病急，临床主要症状以恶心、呕吐、腹痛、腹泻，以水样便为主。$xxbdwcy
先天自愈性朗格汉斯组织细胞增生症$先天自愈性朗格汉斯组织细胞增生症(CongenitalSelf-HealinglangerhansHistiocytosis，CSLH)又名先天性自愈性网状组织细胞增生症(Congenitalself-healingreticulohistiocytosis)本病于1973年由Hashimoto和Pritzker报告，故又名Hashimoto-Pritzker病，呈自限性、良性经过，仅有皮损而无系统性损害;其皮肤损害特点和组织病理象，实际上与朗格汉斯细胞组织细胞增生症相似，免疫组化检查S-100蛋白$xtzyxlghszzxbzsz
新生儿中毒性红斑$新生儿中毒性红斑(neonatalerythematoxicum)又称新生儿荨麻疹(urticarianeonatorum)，为新生儿常见疾病，约有30%～70%新生儿可发生此病。是一种病因不明，发生在出生后2周内，以红斑、丘疹和脓疱为特征的短暂性皮肤病。$xsezdxhb
先天性感觉性神经病$先天性感觉性神经病(congenitalsensoryneuropathy)是一组临床表现形式多样且容易混淆的疾病。与遗传有关。系常染色体显性遗传。发病机制还不确切。从出生时即开始发生的复发性肢端溃疡，手足溃疡常因营养障碍和反复损伤而产生。肢端痛觉减退而触觉存在。目前无特殊治疗。$xtxgjxsjb
新生儿晚期代谢性酸中毒$健康新生儿于生后2～3周出现代谢性酸中毒，称之为新生儿晚期代谢性酸中毒(latemetabolicacidosisofnewborn)。其发病与饮食中蛋白质的质和量，以及肾功能发育不完善、肾脏酸负荷过高有关。典型的晚期代谢性酸中毒可发生在不伴有其他问题的早产儿生后第2～3周，以与代谢性酸中毒有关(BE$xsewqdxxszd
性病性淋巴肉芽肿$性病性淋巴肉芽肿（LymphogranulomaVenereum，LGV），又名第四性病，是第一代性病之一，其病原体最近被认为是沙眼衣原体，主要通过性接触传播，偶尔经污染或实验意外传播。有生殖器初疮、局部淋巴结病、晚期象皮肿和直肠狭窄等并发症。因化学疗法广泛开发，该病目前已及罕见。$xbxlbryz
小儿慢性大疱性疾病$小儿慢性大疱性疾病(chronicbullousdiseaseofchildhood)是一种慢性儿童非遗传性大疱性皮肤病，在亚洲和非洲儿童比西方国家常见。本病与儿童线状IgA大疱性皮肤病相同，它的临床表现类似幼年型类天疱疮，免疫病理学显示沿基底膜带呈IgA线状沉积，血清中测不到IgG或IgA。应间隔2～3周重复免疫学试验。可用皮质类固醇激素和氨苯砜治疗。$xemxdxjb
猩红热样红斑$猩红热样红斑(scarlatiniformerythema)为一种急性全身性或限局性红斑，发病前有发热，咽喉痛等前驱症状。病因发病机制还不清楚。临床上表现为皮疹往往突然出现，常伴有畏寒、高热、头痛、不适等症状。皮疹呈水肿性鲜红色，广泛而对称，以后皮疹增多增大，相互融合。$xhryhb
线状IgA大疱性皮肤病$线状IgA大疱性皮肤病(linearIgAbullousdermatoses，LABD)或线状IgA皮肤病(linearIgAdematosis)由于其具有基底膜线状IgA沉积，不伴发谷胶敏感性肠病，HLA-B8阳性仅为30%，成为与大疱性类大疱疮和疱疹样皮炎完全不同的独立疾病。另一儿童慢性大疱皮病(chronicbullousdiseaseofchildhood)是一种罕见疾病，主要发生于5岁以下的儿童，并且具有同样类型的基底膜带均质性IgA线状沉积，因此有人认为两者为同一疾病的不同表现，在这里，$xzigadxpfb
新生儿皮下脂肪坏死$新生儿皮下脂肪坏死(subcutaneousfatnecrosisofnewborn)为良性病变，是发生于新生儿或婴儿早期的疾病，其特点为皮下脂肪组织出现无痛性结节及斑块，能自行消退，预后良好。$xsepxzfhs
寻常狼疮$寻常狼疮(lupusvulgaris)多发生于儿童和青少年，好发于面部。大多系附近淋巴结或骨结核病灶经淋巴管传至皮肤，或结核杆菌通过皮肤损伤而感染。中医认为此病多是气血不足，外感毒邪，痰浊凝滞血脉而成。$xclc
小儿丘疹性肢皮炎综合征$本病由Gianotti于1955年首先报道，1957年Crosti又作了报道，故此病又称Gianotti-Crosti综合征。主要特征为肢端红斑性丘疹、浅表淋巴结肿大、无黄疸型肝炎。本病又称小儿无痒性肢端皮炎。$xeqzxzpyzhz
寻常痤疮$寻常痤疮(acnevulgaris)又名青年痤疮(acnejuvenilis)。是一种毛囊、皮脂腺的慢性炎症，主要发生在颜面及胸背等多脂区。有自限性，皮损多形。如粉刺、丘疹、脓疱、结节。常伴有皮脂溢出，青春期后，大多痊愈或减轻。以往痤疮被认为是皮脂腺疾病，实质上损害包括毛囊、皮脂腺及表皮。属于中医“肺风粉刺”范畴。$xcc
先天性巨大色素痣$先天性巨大色素痣(giantcongenitalpigmentednevus)是一种特殊类型的先天性痣细胞痣，不遗传，直径可超过20cm。损害覆盖整个头发、肩部、肢体或躯干的大部分，10%～13%患者可发生恶性黑色素瘤。$xtxjdss
新生儿休克$新生儿休克是由多种原因引起的急性微循环功能不全综合征。新生儿休克与年长儿相比有些特殊性，特点是病因更为复杂，病情进展迅速，症状不明显，诊断困难，等到血压下降、症状明显时，病情常不可逆转，病死率高。因而了解新生儿休克的特点，早期诊断显得极为重要。$xsexk
血吸虫尾蚴性皮炎$血吸虫尾蚴皮炎（schistosomecercarialdermatitis）是裂体科血吸虫的尾蚴侵入人的皮肤引起的皮肤炎症反应，又称游泳者搔痒症（swimmer'sitch），俗称"鸭怪"等为我国稻田皮炎的主要病因。$xxcwxpy
小汗腺痣$小汗腺痣(eccrinenevus)很罕见，真性小汗腺痣可分3型。第一型呈单个扩张孔，有黏液性分泌物排出。第二型为局部汗液显著增多，皮损不明显，称出汗痣(naevussudoriferus)。第三型呈小斑块形。$xhx
须部假毛囊炎$须部假性毛囊炎(pseudofolliculitisbarbae)为胡须向内生长而引起的胡须周围异物反应性炎症。$xbjmny
项痈$项痈是在项部多个相邻的毛囊及其所属皮脂腺或汗腺的急性化脓性感染。祖国医学称为“对口疮”或搭背。病损部常呈紫红色炎症浸润、界限不清，脓肿表面有多个脓栓，破溃后呈蜂窝状。感染严重时，患者可伴全身中毒症状等。临床需要及早给予抗生素等全身治疗。痈较大，或经过消炎治疗仍继续向周围扩展，或全身症状严重时，宜及时行手术引流。$xiangyong
学习技能发育障碍$学习技能发育障碍指儿童在学龄早期，同等教育条件下，出现学习技能的获得与发展障碍。这类障碍不是由于智力发育迟缓、中枢神经系统疾病、视觉、听觉或情绪障碍所致，多起源于认知功能缺陷，并以神经发育过程的生物学因素为基础，可继发或伴发行为或情绪障碍，但不是其直接后果。以男孩多见。主要包括特定阅读障碍、特定拼写障碍和特定计算技能障碍。该症病程恒定，不像许多其他精神障碍那样具有缓解和复发的特点。$xxjnfyza
匐行穿孔性弹性组织变性$匐行穿孔性弹性组织变性(elastosisperforansserpiginosa)，Lutz报道此病称穿通性弹力纤维病，故又称为Lutz病，以后又有匐行性毛囊角化病，毛囊旁角化病之称。主要于颈侧及颈后皮肤出现角化性丘疹，呈匐行性环状排列。病程长而缓。多年后有自行消退者。$xckxdxzzbx
新生儿暂时性脓疱性黑变病$新生儿暂时性脓疱性黑变病(transientneonatalpustularmelanosis)为发生于新生儿的一种暂时性无菌性脓疱疮，消退后留下色素沉着。$xsezsxnxhbb
小棘毛壅病$小棘毛壅病(trichostasisspinulosa)又称毳毛黑头粉刺。病因尚未清楚。有认为是先天性毛乳头发育异常所致。本病因临床表现不显著很少诊断，青年和中年人并不少见。$xjmb
西瓦特皮肤异色病$西瓦特皮肤异色病(Civattepoikiloderma)又称绝经期日光皮炎(menopausalsolardermatitis)、萎缩性变性性色素性皮炎(Pigmentedatrophicansdegenericandermatitis)，属中医黧黑范畴。系一种网状色素沉着斑，多见于绝经期妇女。$xwtpfysb
须疮$须疮，是在男子胡须部位的一种亚急性或慢性毛囊炎和毛囊周围炎。致病菌为葡萄球菌，常与从鼻腔脓性分泌物中所分离出的菌型相同，通常局限于胡须区。$xuchuang
寻常性鱼鳞病$寻常性鱼鳞病(ichthyosisvulgaris)亦名单纯鱼鳞病(ichthyosissimplex)、干皮病(xeroderma)、显性遗传寻常性鱼鳞病(dominantichthyosisvulgaris)或光泽鱼鳞病(ichthyosisnitida)。属常染色体显性遗传，为常见、多发病。发病率约为1/250。本病与中医所谓之蛇身、蛇皮、蛇胎等症相类似。$xcxylb
须癣$须癣(tineabarbae)是发生于下颌胡须根部的浅在性皮肤真菌病。本病分布于世界各地，欧洲、美洲等地多见，我国新疆少数民族地区多见，尤多见于从事农业与牲畜有密切接触者。$xuxuan
癣菌疹$癣菌疹(trichophytid)是皮肤对所感染皮肤癣菌表现的一种继发性变应性炎症反应。原发感染灶多由亲动物性真菌引起，炎症反应强烈，如脓癣，浸渍糜烂型或汗疱型足癣等。许兰毛癣菌也可引起癣菌疹。局部真菌代谢产物具有抗原性，随着血液循环到达皮肤，在全身和局部皮肤引起变态反应。这种继发性皮疹真菌检查阴性，毛癣菌素试验阳性，随着原发真菌感染灶的治愈，皮疹逐渐消失。原皮肤癣菌病活动性病灶周围皮肤或远离病灶部位皮肤突然发生红斑、丘疹或水疱性损害，常伴瘙痒。皮损无特异性，常以某一种形态为主。有原发真菌感染灶，发$xuanjunzhen
心性猝死综合征$猝死系一临床综合征。指平素看来健康或病情已基本恢复或稳定者，突然发生意想不到的非人为死亡。大多数发生在急性发病后即刻至一小时内，最长不超过6小时者，主要由于原发性心室颤动，心室停搏或电机械分离，导致心脏突然停止有效收缩功能者。$xxszhz
心脏瓣膜病$心脏瓣膜病是我国一种常见的心脏病，其中以风湿热导致的瓣膜损害最为常见。随着人口老龄化加重，老年性瓣膜病以及冠心病、心肌梗死后引起的瓣膜病变也越来越常见。要了解心脏瓣膜疾病，先从心脏的结构谈起。人体的心脏分为左心房、左心室和右心房、右心室四个心腔，两个心房分别和两个心室相连，两个心室和两个大动脉相连。心脏瓣膜就生长在心房和心室之间、心室和大动脉之间，起到单向阀门的作用，保证血流单方向运动，在保证心脏的正常功能中起重要作用。人体的四个瓣膜分别称为二尖瓣、三尖瓣、主动脉瓣和肺动脉瓣。心脏瓣膜病就是指二尖瓣、三尖$xzbmb
小儿糖原贮积病Ⅵ型$糖原贮积病Ⅵ(GSD-Ⅵ)系因肝磷酸化酶缺陷所造成，较罕见。患儿多在幼儿期即呈现肝大和生长迟缓，无心脏和骨骼肌受累症状;低糖血症、高脂血症和酮体增高程度均较轻。随着年龄增长，肝大和生长滞后情况也逐渐好转，且常在青春发育期消失。多数患儿无须治疗，为防止发生低血糖，可采取多次少量方式进餐，或给予高碳水化合物膳食。$xetyzjbliux
吸脂减肥$吸脂减肥是利用器械通过皮肤小切口伸入皮下脂肪层将脂肪碎块吸出以达到减肥的目的方法，适用于体态整形。正确的吸脂减肥能改善人的形体（尤其是女性效果好），而且能改善健康，提高人的生命质量。做抽脂手术部位决定做局域麻醉或者全身麻醉，在抽脂的部位切开约0.5到1.0厘米的伤口，然后将导管直接插入脂肪堆积的底层，再利用真空压缩机把多余的脂肪抽出，这种手术方法称为“干抽”。另一种方式是在麻醉后灌入水及药物，让抽脂部位的脂肪细胞膨胀起来，再插入吸管抽脂，这称为“湿抽”。一般成年人平均可以承受500毫升失血量。所以传统的真$xzjf
性高潮障碍$性欲高潮功能障碍又称性高潮障碍，性高潮缺乏或性感缺乏，是指女性性欲正常或较强，但在性活动时虽受到足够强度和时间的有效刺激，并出现正常的性兴奋期反应后，性高潮仍经常地延迟或缺乏，因而仅能获得低水平的性快感，很少或很难达到性满足。女性达到性高潮时的一般表现为：阴道外1/3充血、膨胀，阴道平滑肌和肛门括约肌节律性收缩，会阴部及全身的许多肌群亦同时出现数次非自控的痉挛性收缩，阴部胀满感瞬间向全身放散，伴随有呼吸心率的加快，甚至个别女性有“射精”现象。整个过程历时约10秒钟，随后产生疲乏的性满足感。性感缺乏则是指上$xgcza
小儿糖原贮积病Ⅶ型$糖原贮积病(glycogen storage disease,GSD)是一类先天性酶缺陷所造成的糖原代谢障碍疾病。这类疾病的共同生化特征是糖原储存异常，多数病种是糖原在肝脏、肌肉、肾脏等组织中储积量增加。根据其临床表现和生化异常的特征，可以分为12种类型。糖原贮积病Ⅶ型(GSD-Ⅶ)是由于肌磷酸果糖激酶缺陷所造成，也较罕见。$xetyzjbqix
虚劳$虚劳，病名。出《金匮要略·血痹虚劳病脉证治》。又作虚痨。正气损伤所致的虚弱症和具传染性表现为虚弱证候的疾病（见《诸病源候论·虚劳病诸候》）。前者称为虚损，后者称为劳瘵或传尸劳（见《三因极一病证方论》）。详见虚损、劳瘵、传尸劳条。$xulao
小儿高热$发热是多种疾病的常见症状。小儿正常体温常以肛温36.5～37.5℃，腋温36～37℃衡量。通常情况下，腋温比口温（舌下）低0.2～0.5℃，肛温比腋温约高0.5℃左右。若腋温超过37.4℃，且一日间体温波动超过1℃以上，可认为发热。所谓低热，指腋温为37.5℃～38℃、中度热38.1～39℃、高热39.1～40℃、超高热则为41℃以上。发热时间超过两周为长期发热。$xegr
胸腺囊肿$胸腺囊肿仅是众多胸内纵隔囊肿的一个类型，而纵隔囊肿来源复杂多样，发病原因多为先天性，少数后天生长，但缺乏明确原因。$xiongxiannangzhong
小儿白细胞黏附分子缺陷Ⅰ型$LADⅠ是一种较少见的原发性免疫缺陷病，临床表现为脐带脱落延迟、反复软组织感染、慢性牙周炎和外周血白细胞明显增高，常于新生儿期死亡。$xiaoebxbffzqxx
消渴病$消渴病之名称，首见于隋·甄立言《古今录验方》，惜已遗。其内容见于唐·王焘《外台秘要·卷第十一·消中消渴肾消方》。《外台秘要·消中消渴肾消方》云：“《古今录验》论消渴病有三：一渴而饮水多，小便数，无（注：当作有）脂似麸片甜者，皆（注：当作此）是消渴病也；二吃食多，不甚渴，小便少，似有油而数者，此是消中病也；三渴饮水不能多，但腿肿脚先瘦小，阴痿弱，数小便者，此是肾消病也，特忌房劳。”消渴病，或名消渴证，即后世三消证之分类及症状表现概导源于此。根据病位、病机及症状之不同，消渴病又有消渴、消中、肾消三消证之称谓，$xiaokebing
小儿结核$小儿结核病结核病是由结核杆菌引起的慢性传染病。全身各个器官都可累及，但以肺结核病为最多见。３０年来由于推广了卡介苗接种及应用抗结核药物治疗，结核病流行情况大为好转，但由于、人口众多结核病仍为目前我国常见病。目前，世界结核病流行的两个问题是：艾滋病与结核病在感染及发病上相互间的不良影响和多种耐药结核菌感染，值得注意。$xejh
小儿过敏性紫瘢$过敏性紫癜属过敏性血管炎范围，于19世纪30年代和70年代由许兰氏和亨变压诺氏先后描述，故又名许兰-亨诺氏血管炎（Schonlein-Henoch vasculitis）。本病是最常见的毛细血管变态反应性疾病，以广泛的小血管炎症为病理基础，皮肤紫癜、消化道粘膜出血、关节肿胀和肾炎等症状为其主要临床表现。据北京儿童医院1987～1991年1162例住院患儿分析，男女之比为1.4∶1。以年长儿，尤以学龄期儿童发病者多，周岁内婴儿少见，最小年龄3个月。以冬春季发病多，夏季少。$xiaoegmxz
系统性硬化症$系统性硬化症（SSc）也称为硬皮病，是一种以局限性或弥漫性皮肤增厚和纤维化为特征的全身性自身免疫病。病变特点为皮肤纤维增生及血管洋葱皮样改变，最终导致皮肤硬化、血管缺血。本病临床上以局限性或弥漫性皮肤增厚和纤维化为特征，除皮肤受累外，它也可影响内脏（心、肺和消化道等器官），作为一种自身免疫病，往往伴抗核抗体、抗着丝点抗体、抗Scl-70等自身抗体。本病女性多见，发病率约为男性的4倍，儿童相对少见。$xtxyhz
小儿糖原贮积病Ⅱ型$糖原贮积病Ⅱ型即心脏糖原累积综合征，又称Pompe病、Pompe综合征、播散性糖原累积性心脏肥大、先天性心脏横纹肌瘤、全身性糖原累积症神经肌肉型、糖原心综合征等，是一类先天性酶缺陷所造成的糖原代谢障碍疾病。主要是由于缺乏酸性麦芽糖酶，因而在全身各组织中均出现大量糖原堆积，其主要症状为心力衰竭和肌肉无力，幼年时期即可死于心力衰竭。$xetyzjberx
荨麻疹$荨麻疹俗称风疹块。是由于皮肤、黏膜小血管扩张及渗透性增加而出现的一种局限性水肿反应，通常在2～24小时内消退，但反复发生新的皮疹。病程迁延数日至数月。临床上较为常见。$xunmazhen
血脂异常$血脂主要指血浆内的胆固醇和甘油三酯。血脂虽仅占全身脂类的极小部分，但因其与动脉粥样硬化的发生、发展有密切关系，故备受公众关注。高血脂症在我国已不少见，据调查成人中血总胆固醇（TC）或甘油三酯（TG）升高者约占10%至20%，甚至儿童中也有近10%者血脂升高，而且高血脂症的发生率还有逐渐上升的趋势，这与我国人民的生活水平明显提高、饮食习惯发生改变等原因有密切关系。因为患者往往同时还有高密脂蛋白-胆固醇（HDL-C）的降低，所以“高脂血症”改称“血脂异常”更为合适。$xzyc
小儿糖原贮积病Ⅴ型$糖原贮积病(glycogenstoragedisease,GSD)是一类先天性酶缺陷所造成的糖原代谢障碍疾病。糖原贮积病Ⅴ型即McArdle综合征、又名McArdle-Schmid-Pearson综合征、CoriⅤ型糖原沉积病、糖原代谢病肌型、肌磷酸化酶缺乏症等，是常染色体隐性遗传，肌磷酸化酶缺陷导致肌细胞内糖原分解受阻、ATP生成不足，故主要受累组织为横纹肌。$xetyzjbwux
胸廓出口综合征$胸廓出口综合征胸廓出口综合征(thoracicoutletsyndrome，TOS)是锁骨下动、静脉和臂丛神经在胸廓上口受压迫而产生的一系列症状。又名前斜角肌综合征、颈肋综合征、胸小肌综合征、肋锁综合征、过度外展综合征等，是指胸廓上口出口处，由于某种原因导致臂丛神经、锁骨下动静脉受压迫而产生的一系列上肢血管、神经症状的总称。本病是肩臂痛的常见病因之一。$xiongkuochukouzonghe
小儿眼外肌麻痹-视网膜色素变性-心脏传导$眼外肌麻痹-视网膜色素变性-心脏传导阻滞综合征即Kearns-Sayre综合征(Kearns-Sayre syndrome)。其特征为眼外肌麻痹、视网膜色素变性、心脏传导系统障碍。$xeywjmbswmssbxxzcd
小儿糖原贮积病Ⅳ型$糖原贮积病(glycogenstoragedisease,GSD)是一类先天性酶缺陷所造成的糖原代谢障碍疾病。糖原贮积病Ⅳ型(glycogenstoragediseasetypeⅣ)又称支链淀粉病(amylopectinosis)、Andersen病(Andersensdisease)，是由淀粉1，4-1，6转葡萄糖苷酶缺陷所致。在病人的肝、肾、脾、肌肉及神经系统均有异常的糖原贮积，尤以肝细胞中贮积量最多。检查肝、白细胞及成纤维细胞的分支酶可确定诊断。智能正常。本病无特殊治疗，仅作对症处理。$xetyzjbsix
膝关节滑膜炎$膝盖滑膜炎又称膝关节滑膜炎，是一种多发性疾病。容易造成患者暂时或长期部分丧失劳动力，对患者危害都较大。目前，虽由许多有效的治疗方法，但仍有许多患者仍不能治愈。尤其是部分中青年患者，要承担许多社会和家庭责任，同时又在长期忍受疼痛的折磨。$xgjhmy
心包肿瘤$心包肿瘤非常罕见，原发性良性心包肿瘤有脂肪瘤、分叶状纤维性息肉、血管瘤和畸胎瘤。原发性恶性包肿瘤为间皮细胞瘤和肉瘤，分布广泛，常浸润组织。继发性肿瘤，直接从胸腔内扩散累及心包，最常见的是支气管肺癌和乳房癌。$xinbaozhongliu
小儿槭糖尿病$槭糖尿病即枫糖尿症(maple syrup urine disease，MSUD)是一种常染色体隐性遗传病，由于分支酮酸脱羟酶的先天性缺陷，致使分支氨基酸分解代谢受阻，因患儿尿液中排出大量α-酮-β-甲基戊酸，故带有枫糖浆的香甜气味而得名。$xeqtnb
新生儿溶血症$   新生儿溶血症，是指因母、婴血型不合而引起的同族免疫性溶血，使胎儿在宫内或生后发生大量红血球破坏，出现一系列溶血性贫血、黄疸以及其它多种临床表现的疾病。在我国以ABO血型不合者占多数，Rh血型不合者较少，其他如MN、Kell血型系统等少见。$xserxz
小儿糖原贮积病Ⅸ型$糖原贮积病(glycogenstoragedisease,GSD)是一类先天性酶缺陷所造成的糖原代谢障碍疾病。糖原贮积病Ⅸ型(glycogenstoragediseasetypeⅨ，GSD-Ⅸ)是由于缺乏磷酸化酶激酶所致的一组不同的疾病，包括X连锁遗传性肝磷酸化酶激酶缺乏症、常染色体遗传性肝和肌磷酸化酶激酶缺乏症、特定性肌磷酸化酶激酶缺乏症和心脏磷酸化酶激酶缺乏。$xetyzjbjiux
膝关节炎$膝关节炎是膝关节的常见疾病，骨关节炎的主要特征包括有软骨退行性病变和关节边缘骨赘的形成。$xgjy
心功能障碍$烧伤后心脏并发症与休克、应激、电解质紊乱及侵袭性感染有关，常见的有心律失常、心力衰竭、心肌梗塞、心肌炎等。心律失常有窦性心动过速、阵发性室上性心动过速、室性心动过速、窦性心动过缓、心房纤颤等，其中心窦心动过速最常见。$xingongnengzhangai
小儿糖原贮积病Ⅲ型$糖原贮积病(glycogenstoragedisease,GSD)是一类先天性酶缺陷所造成的糖原代谢障碍疾病。糖原贮积病Ⅲ型(GlycogenstoragydiseasetypeⅢ)即CoriⅢ型糖原贮积综合征,又称Cori病、脱支酶缺乏症、Forbes病、局限性糊精病(Limiteddextrinosis)、脱支酶糖原贮积病(Debrancherglycogenstoragedisease)、Forbes综合征等。$xetyzjbsanx
蟹睛$蟹睛病之病名见于《圣济总录》。又称蟹睛突起。蟹睛病多因肝胆火炽，上攻于目，使黑睛翳溃，或外伤所致。以黑睛破损，黄仁从破口绽出如珠，形似蟹睛为主要表现的翳病类疾病。本病常见于凝脂翳4等病变过程中，愈后遗留斑脂翳而影响视力。本病相当于西医学所说的角膜溃破、虹膜脱出。$xj
细菌性结膜炎$当致病菌的侵害强于宿主的防御机能或宿主的防御机能受到破坏的情况下，如干眼症，长期使用皮质类固醇激素等，即可发生感染。患者眼部有结膜炎症和脓性渗出物时，应怀疑细菌性结膜炎。按发病快慢可分为超急性(24小时内)、急性或亚急性(几小时至几天)、慢性(数天至数周)。按病情的严重情况可分为轻、中、重度。急性结膜炎患者均有不同程度的结膜充血和结膜囊脓性、粘液性或粘脓性分泌物。急性结膜炎通常有自限性，病程在2周左右，局部有效治疗可以减少发病率和疾病持续时间，给予敏感抗生素治疗后，在几天内痊愈。慢性结膜炎无自限性，治疗较$xijunxingjiemoyan
小儿叶酸缺乏病$叶酸(folicacid)是一种水溶性B族维生素，由于叶酸与出生缺陷、心血管疾病关系等的研究逐步深入，它已成为极其重要的微量营养素。在临床上因叶酸缺乏引起的神经管畸形及巨幼红细胞性贫血在我国的西北、华北和西南地区农村尚不少见，需加强防治工作。$xiaoeysqfb
膝关节置换术$人工膝关节置换术又叫“表面置换术”，意思是用一个人工制作的光滑的关节面将已经凸凹不平的关节面置换下来。同时还要通过手术纠正关节的负重力线(关节畸形)并改善关节活动度。 本期特邀专家王永清主任医师，为您详细介绍人工膝关节置换术。$xgjzhs
溴中毒$溴化物如溴化钠、溴化钾、溴化铵、三溴合剂或三溴片以及溴咖啡因合剂等为医疗常用药物。小儿溴化物中毒（bromide poiso-ning）多因误服过量所致。由于其排泄缓慢，在治疗疾病中长期应用亦可发生蓄积中毒。溴化物易于透过胎盘，若孕妇内服大量可以引起胎儿或新生儿中毒。溴化钠、溴化钾、溴化铵均为白色结晶性粉末，味咸，曾有误作食盐做菜引起多人中毒的报道。$xiuzhongdu
心脏转移瘤$ 心脏转移性肿瘤是指全身恶性肿瘤经各种途径转移至心脏并在此生长所形成的肿瘤1893年由Heketoen首次报道。与肝肺或脑相比，肿瘤转移到心脏的概率较少，临床表现也常不明显，但其意义尚关系到它们能酷似更常见的心脏疾病及有时因心脏转移的原因而致命。 流行病学： 由于心脏转移瘤生前诊断<10%，多在尸检中发现，故其发生率各家报道甚为悬殊1968年Fine报道，恶性肿瘤心脏转移率为2%～20%国内报道为7.4%～13%近年来随着放疗、化疗和支持疗法的加强，肿瘤病人的寿命延长，恶性肿瘤心脏转移发生率有$xinzangzhuanyiliu
小儿淹溺$淹溺是指包括水在内的各种液体淹没面部及上呼吸道，导致人体因呼吸功能丧失所窒息而引起的生命危险状态或死亡。淹溺的严重后果在于即使生命得以复苏，淹溺引起的神经系统损害常足以使患儿丧失正常生活能力。国外资料显示，在急诊室接受心肺复苏并存活的淹溺患儿中有60%～100%存在严重脑损害。淹溺的分类大多根据淹溺时间及缺氧程度、淹溺液体性质(淡水、海水、污水等)、出现并发症等情况而划分。淹溺(neardrowning)一般指发生淹溺后存活24h以上;溺死(drowning)指因淹溺窒息于24h内死亡$xiaoeryanni
下咽恶性肿瘤$咽喉恶性肿瘤%为鳞状细胞癌且大多数分化唯一较差故极易发生颈部淋巴结痛苦转移。早期症状为咽后部异物感吞咽梗塞感肿瘤增大表面发生溃烂时可引起吞咽疼痛并出现同侧反射性耳痛常伴有进行性吞咽困难缺少肿瘤累及喉腔则引起呼吸困难随和声嘶$xyexzl
涎腺炎症$涎腺炎症是在腺体或导管内发生钙化性团块而引起的一系列病变。85%组偶有发生于颌下腺，其次是腮腺，偶见于上唇及唇颊部的小涎腺，舌下腺很少见。涎石常使唾液排出受阻，并继发感染，造成腺体急性或反复发作的炎症。$xxyz
小睑裂$先天小睑裂综合症又称Komoto’综合症，睑裂狭小-上睑下垂-倒向型内眦赘皮综合征（blepharophimosis-ptosis-epicanthus inversus syndrome，BPES ），是一种常染色体显性遗传性疾病。西方发病占上睑下垂的3.5%；男：女=2：1。$xjl
哮吼$病名。呼吸急促，喉中有哮吼之声，即哮证。见《万病回春·哮吼》。《医宗金鉴》卷四十一：“呼吸气出急促者，谓之喘急;若更喉中有声响者，谓之哮吼。”《古今医鉴》卷四十一：“呼吸气出急促者，谓之喘急;若更喉中有声响者，谓之哮吼。”《古今医鉴》卷四：“夫哮吼专主于痰，宜用吐法。亦有虚而不可吐者，此寒包热也。治法必用薄滋味，不可纯用寒凉，须常带表散。”方用定喘汤。参见哮证、齁喘条。$xh
下咽癌$医学上依照人体解剖位置区分咽喉，可以把咽喉分为咽部和喉部，咽部又细分为三区 : 包括鼻咽(从鼻腔后端到悬雍垂之间，相当有名的鼻咽癌就是发生在这里)、口咽(从悬雍垂到舌根部之间，包含扁桃体和舌头后方1/3)和下咽三个部分。下咽部紧接着喉部，构成整个喉咙构造，所以喉部发生癌症，在耳鼻喉科头颈外科常见的有下咽癌及喉癌两种，虽然两种疾病的解剖位置都在喉部附近，但是两者的治疗效果却相差很多。喉咙(也可称为喉头)主要的功能有四种 : 呼吸、刺激引起咳嗽、吞咽和发音。所以一旦患者得到喉癌或是下咽癌，$xya
嗅神经母细胞瘤$嗅神经母细胞瘤是一种较少见的低度恶性肿瘤。一般认为起源于嗅上皮，组织学检查光镜下不易与其他小细胞恶性肿瘤鉴别。免疫组化检查为神经源性，电镜下可见胞浆内有内分泌颗粒。$xsjmxbl
心室停搏$心室静止(ventricular standstill)亦称心室停搏，是指房室交接区停搏合并室性停搏。$xstb
心源性猝死$心脏性猝死(sudden cardiac death，SCD)系指由于各种心脏原因所致的突然死亡。可发生于原来有或无心脏病的患者中，常无任何危及生命的前期表现，突然意识丧失，在急性症状出现后1小时内死亡，属非外伤性自然死亡，特征为出乎意料的迅速死亡。91%以上的SCD是心律失常所致，而某些非心电意外的情况如心脏破裂、肺栓塞等亦可于1小时内迅速死亡，但其发生机制及防治则与心律失常性猝死相异。随着埋藏式心脏复律除颤器(implantable cardioverter defibrillator，ICD)$xyxcs
心肌致密化不全$心肌致密化不全(NVM)是以心室内异常粗大的肌小梁和交错的深隐窝为特征的一种与基因相关的遗传性心肌病。NVM过去不给被称为海绵状心肌、窦状心肌持续状态以及胚胎样心肌等。因主要待人累及左心室，也常被称为左室心肌致密化不全(LVNC)$xjzmhbq
心脏介入$暂无相关资料$xzjr
心脏异位$心脏异位是指心脏在胸腔中的正常位置发生各种变异的医学诊断术语心脏异位多属于先心病的表现之一如右位心左位心或罕见的“体外心”心脏位于腹壁内位于胸腹腔之间等各种异常改变$xzyw
性身份障碍$分离性身份识别障碍(Dissociative Identity Disorder，DID)，以往被称为多重人格障碍(Multiple Personality Disorder，MPD)，在某些出版物种也称之为解离性人格疾患。是心理疾病的一种，精神疾病诊断与统计手册(DSM)中归类于第一轴的解离症的一种。$xsfzaa
心脏瓣膜性疾病$心脏瓣膜疾病在我国是一种非常普遍的心脏疾患，其中风湿热导致的瓣膜损害是最为常见原因之一。随着人口老龄化加重，老年性瓣膜病以及冠心病心肌梗死后引起的瓣膜病变也越来越常见。这些瓣膜病变不但危害生命安全、影响生活质量，同时给家庭和社会带来沉重的负担和压力，因此需要全社会人群不断重视和提高对这种疾病的认识。要了解心脏瓣膜疾病，先从心脏的结构谈起。人体的心脏分为左心房、左心室和右心房、右心室四个心腔，两个心房分别和两个心室相连，两个心室和两个大动脉相连。心脏瓣膜就生长在心房和心室之间、心室和大动脉之间，起到单$xzbmxjb
胸腺发育不全$先天性胸腺发育不全又称DiGeorge综合征或第3、4对咽囊综合征。是因胚胎早期第1至第6对咽囊发育异常引起的先天性免疫缺陷。在胚胎第6～10周，胸腺、甲状旁腺和部分颜面、主动脉弓及心脏结核由第1至第6对咽囊的细胞成分发育形成。至妊娠第12周，胸腺移行至胸部，此前如这些胚胎组织发育异常便引起本征。此病均为散发，故推测不是遗传缺陷所致，可能是胚胎环境异常造成，如母亲酗酒可能就是致病因素之一。病理检查可见胸腺和甲状腺缺如或发育不全。患者无性别差异。[1]$xxfybq
心衰$心力衰竭又称"心肌衰竭"，是指心脏当时不能搏出同静脉回流及身体组织代谢所需相称的血液供应。往往由各种疾病引起心肌收缩能力减弱，从而使心脏的血液输出量减少，不足以满足机体的需要，并由此产生一系列症状和体征。根据临床症状可分为左心、右心和全心衰竭。左心衰竭最常见，亦最重要。绝大多数的充血性心力衰竭均以左心衰竭开始。右心衰竭多继发于左室衰竭，较少单独出现，后者可见于肺动脉瓣狭窄、房间隔缺损等。$xs
悬雍垂过长$悬雍垂过长症(enlongated uvula)是由于鼻窦、鼻咽、口咽、扁桃体慢性炎症刺激，导致悬雍垂发炎，使其肌肉组织变性，粘膜水肿向下伸展，引起悬雍垂变细和增长。此外，发育异常也为病因之一。正常的悬雍垂与舌面不接触，如与舌面接触且有症状者，称之为悬雍垂过长症。$xycgc
血管炎综合征$血管炎前期综合征是一种与Still 病相似的自身免疫性系统性血管病，其临床表现酷似Still 病，但两者的实验室检查有所区别。主要发病于青年女性。$xgyzhz
新月体型肾炎$新月性肾炎又称为急进性肾炎。急进性肾炎是一组病情发展急骤，以血尿、蛋白尿、浮肿、高血压为主要临床表现，并迅速发展为少尿、无尿和肾功能衰竭的预后恶劣的肾小球肾炎的总称。$xytxsy
先天性心包缺损$先天性心包缺损是由于心包胚胎发育异常造成心包完全缺如，或一侧心包缺如，后者多见于左侧。亦可形成左、右侧心包或隔面心包的部分缺损。本病较为罕见，在1万～1.3万例尸检病例中仅有1～2例，但在各类先天性心脏疾病中，心包缺损可占15%～30%。心包对维持人生命功能并非必需，但心包具有限制心脏活动和防止心脏急性扩张等功能，亦有预防邻近脏器如胸膜腔或肺部感染直接蔓延的作用。心包完全或部分缺如时，心脏活动剧烈，可使大血管承受较大的张力或扭曲而产生胸痛等症状。亦可由于部分心脏经心包缺损处疝出，甚至发$xtxxbqs
先天性二尖瓣关闭不全$先天性二尖瓣关闭不全是由于瓣环、瓣叶、腱索、乳头肌先天性发育异常而导致的二尖瓣反流。$xtxejbgbbq
新生儿脑水肿$新生儿脑水肿是指脑内水分增加、导致脑容积增大的病理现象，是脑组织对各种致病因素的反应。可致颅内高压，损伤脑组织，临床上常见于神经系统疾病，如颅脑外伤，颅内感染(脑炎，脑膜炎等)，脑血管疾病，颅内占位性疾病(如肿瘤)，癫痫发作以及全身性疾病如中毒性痢疾、重型肺炎。$xsensz
性发育迟缓$性发育迟缓是指女孩岁男孩岁尚无青春发育性征的表现考虑为性发育迟缓或缺乏青春期发育如果开始有青春发育期的性征表现出现但发育缓慢或停滞也属性发育迟缓女孩从乳房开始发育经过年还未月经初潮或男孩睾丸开始增大后年内不能发育成熟达正常成年男性水平也应考虑为性发育迟缓对于性发育迟缓应注意的关键是鉴别体质性发育延迟或为原发性缺乏性发育$xfych
小儿分泌性中耳炎$分泌性中耳炎(otitis media with effusion)是以中耳积液及听力下降为特征的中耳非化脓性炎性疾病，为耳鼻喉常见疾病之一。$xefmxzey
先天性巨舌症$巨舌症，是一类良性肿瘤，主要是缘于淀粉样变性，就是指由淀粉样蛋白沉积在皮肤或内脏器官引起的病变，可使沉积部位功能发生障碍，属代谢紊乱性疾病。舌是本病好发部位。中年以上人群发病较多，青年人偶发。这种特殊蛋白物质的化学反应类似淀粉遇碘变为蓝色，因而命名为“淀粉样变”。巨舌症其实是血管瘤，俗称巨舌症，是一类良性肿瘤，不仅影响舌头和口腔的外观，还会影响语言、呼吸和进食功能。同时，因为口腔中血管丰富，稍有不慎，还有可能危及生命。$xtxjsz
小儿传导性聋$耳部传音系统有外耳道、鼓膜、听骨链、蜗窗等。外界声波传入内耳的途径分为气传导和骨传导两个途径。声波经外耳道，引起鼓膜振动及听骨链活动，使内耳淋巴液产生液波振动，该传声过程为声音在人体内常见的传导过程，称为空气传导。若声波是通过颅骨的振荡传入内耳，引起声音的感觉，称为骨传导。无论何种原因导致的，骨传导不受影响，而空气传导途径中的传音结构改变或功能障碍，均可导致进入内耳的声能减弱，所造成的听力减退为传导性听力损失，称为传导性聋。听力损失的程度随病变的位置和程度而异。$xecdxl
学生心理问题$(一)学习类问题因学习而产生的心理问题是中学生心理问题的主要部分，其问题有：1.学生学习的心理压力越来越大，造成精神上的萎靡不振，从而导致食欲不振、失眠、神经衰弱、记忆效果下降、思维迟缓等。2.厌学是学习活动中比较突出的问题，不仅是学习成绩差的同学不愿意学习，一些成绩较好的同学也出现厌学情绪。 大多是因为作业多、上课拖堂等……3.考试焦虑，特别是遇到较为重要的考试时焦虑更为严重。(二)人际关系问题人际关系问题也是中学$xsxlwt
性施虐症与性受虐症$性施虐症与性受虐症国外报道较多在性生活中向性对象同时施加肉体上或精神上的痛苦作为达到性满足的惯用和偏爱方式者为性虐症；相反在性生活的同时要求对方施加肉体上或精神上的痛苦作为达到性满足的惯用和偏爱方式者为性受虐症性施虐症绝大多数见于男性有鞭打绳勒撕割对方躯体在对方的痛苦之中感受性的快乐甚至于施虐成为满足性欲所必需的方式有些人童年曾有虐待动物的历史成年后在性生活中不断虐待对方甚至造成对方死亡有的患者因妻子不配合继而在妓女中寻求满足$xsnzyxank
小儿化脓性中耳炎$化脓性中耳炎是中耳粘膜的化脓性炎症，好发于儿童，亦是小儿听力损失的常见病因。急性化脓性中耳炎为儿童期常见的感染性疾病，发病率高，易复发，并发症和后遗症多。耳镜检查、耳部触诊等辅助检查有助于确诊化脓性中耳炎。控制感染，通畅引流，去除病因为其治疗原则。中耳炎尤其是急性 化脓性中耳炎多见于儿童，临床常表现为耳区胀痛、听力下降以及伴有发烧、头痛、乏力、食欲减退等全身症状，一旦鼓膜穿孔，可见脓液从耳中流出，此时肿胀的症状反而减轻。一些家长对耳内会有脓液流出大惑不解，常以为是水灌入耳$xehnxzey
先天性小眼畸形$小眼畸形又称先天小眼症，这是一种具有家族遗传性的眼部先天性畸形，多伴有内眦赘皮和上睑下垂，也伴有小眼球或无眼球内眦向颞侧移位斜视，或半面萎缩等畸形。$xtxxyjx
小儿麻痹$脊髓灰质炎(poliomyelitis，以下简称polio)又名小儿麻痹症，是由脊髓灰质炎病毒引起的一种急性传染病。临床表现主要有发热，咽痛和肢体疼痛，部分病人可发生弛缓性麻痹。流行时以隐匿感染和无瘫痪病例为多，儿童发病较成人为高，普种疫苗前尤以婴幼儿患病为多，故又称小儿麻痹症(Infantile paralysis)，其主要病变在脊髓灰质，损害严重者可有瘫痪后遗症。自50年代末普遍采用疫苗预防本病后，其发病率已大大下降，天花于70年代被消灭后，小儿麻痹症已定为本世纪末下一个被消灭的目标。$xemb
先天性重唇$重唇系少见畸形。表现为当张口时上唇游离缘出现内外并列互相平行的两层红唇，两层间以或浅或深的明显横沟分界，内层红唇呈较松驰而肥厚的皱襞，并受上唇系带的牵拉而分为左右两半。闭口时，横沟恰位于口裂的闭合线上，重唇即不可见。重唇为一种先天畸形，但多在恒牙萌出后渐趋显著。组织学检查，内层红唇由正常粘膜被覆增生的如葡萄状的粘液腺所组成，不含肌肉组织。其应与肿瘤，淋巴回圈障碍、炎症等引起的慢性唇部肿胀疾患相鉴别。治疗为梭形切除内层红唇，按“W”形切除多余的唇红组织后精心缝合，易于达到缝合匀称$xtxzc
性疾病淋巴肉芽肿$又称腹股沟淋巴肉芽肿(Lymphogranuloma inguinale)、第四性病。本病俗称“鱼口”、“便毒”，与梅毒、淋病和软下疳统称为经典性病。患者大部分为男性。$xjblbryz
小儿急性中耳炎$小儿急性中耳炎(acute otitis media,AOM)是中耳粘膜的急性炎症，为48小时内突然发作的中耳炎症感染，绝大多数(80%以上)与细菌(肺炎链球菌、流感嗜血杆菌、黏膜炎莫拉菌)感染有关，少数病毒(5-10%)感染，经抗生素治疗后，可以转变为分泌性中耳炎。6个月内怀抱式喂养;避免仰卧式奶瓶;6-12月避免镇静剂的应用及避免接触二手烟为该病的预防措施。$xejxzey
先天性二尖瓣闭锁$天性二尖瓣闭锁是罕见的先天性心脏畸形，患者的自然预后极差。先天性二尖瓣闭锁是指胚胎发育异常所致的二尖瓣后完全阻塞，大多数病人二尖瓣未发育而为一纤维组织膜所取代，少数系因二尖瓣叶完全融合所致。多数病人合并有主动脉瓣闭锁或发育不良。$xtxejbbs
先天性二尖瓣狭窄$由于二尖瓣或其相关结构先天发育异常而导致的以二尖瓣狭窄为主要临床表现的先天性心脏病。$xtxejbxz
先天性脊柱裂$先天性脊柱裂包括一组疾病，是小儿椎管发育过程中产生的各种异常表现，定义为躯干中线间质、骨、神经结构融合不全或不融合。其表现形式多种多样。由于MRI的产生以及对该病认识的不断加深，已弄清很多种类型。目前国内分类方法很多，各家说法不一，给诊断、治疗以及交流带来困难。为此，我们复习国外有关文献，将国外先天性脊柱裂近期分类及手术治疗现状作一介绍。$xtxjzl
小儿泌尿道感染$泌尿系感染(ruinary tract infection)简称尿感，是由细菌直接侵入尿路而引起的炎症。感染可累及上、下泌尿道，因定位困难统称为尿感。症状上分为急性及慢性两种。前者起病急，症状较典型易于诊断。慢性及反复感染者可导致肾损害。小儿时期反复感染者，多伴有泌尿系结构异常，应认真查找原因，解除先天性梗阻，防止肾损害及瘢痕形成。$xemndgr
小儿肾病综合症$小儿肾病综合症是由多种原因引起肾脏纤维化的过程中，肾小球毛细血管通透性增强导致大量蛋白尿的临床症候群，主要表现是大量蛋白尿，继而低蛋白血症，高脂血症和不同程度的水肿，小儿肾病综合征的水肿为双下肢可凹性水肿，若检查尿可尿蛋白+++至++++，血>0.1克/千克。$xiaoesbzhz
小儿龋齿$    龋齿也是俗话说的“蛀牙”或“虫牙”，是一种通过破坏牙齿，会引起严重疼痛，并可能影响全身健康的疾病。龋齿发病率高，危害儿童乳牙健康的头号大敌，就是龋齿。据调查统计，我国乳牙龋齿患病率在城市为75.6%，农村为78.2%，且均有发病年龄早的特点，6个月的婴儿即有可能患龋病，5～7岁的儿童发病率最高。龋齿已经成为危及儿童口腔健康的头号杀手，乳牙患龋高峰约在5岁左右，恒牙患龋高峰约在15岁左右，并持续影响人们到老年。根据上海市的抽样调查资料显示，在参与调查的$xryc
先天性肠疾病$暂无相关资料$xtxcjb
小儿病毒性脑炎$小儿病毒性脑炎是儿科比较常见的由病毒引起的中枢神经系统感染性疾病，病情轻重不等，危重者呈急进性过程，可导致死亡及后遗症。$xebdxny
血小板功能不全$血小板无力症1918年由Glanzmann首先报道本病，故本病又称“Glanzmann病(Glanzmann thrombasthenia，GT)”，是一种遗传性出血病。特点为血细胞对多种生理诱聚剂反应低下或缺如，由血小板膜糖蛋白Ⅱb(GPⅡb) 和(或)Ⅲa(GPⅢa)质或量的异常引起。1990年，国际血栓与止血学会标准化委员会将GT定义为由于GPⅡb或GPⅢa基因缺陷引起的血小板对多种诱聚剂(如腺苷二磷酸、凝血酶、胶原等)的先天性遗传性无聚集或反应减低。$xxbgnbq
小儿佝偻病$小儿佝偻病为新形成的骨基质钙化障碍，是以维生素D缺乏导致钙、磷代谢紊乱和临床以骨骼的钙化障碍为主要特征的疾病，维生素D是维持高等动物生命所必需的营养素，它是钙代谢最重要的生物调节因子之一。维生素D不足导致的佝偻病，是一种慢性营养缺乏病，发病缓慢，影响生长发育。多发生于3个月～2岁的小儿。$xeglb
先天性肛门闭锁$先天性肛门闭锁症又称锁肛、无肛门症。该病是先天性疾病。婴儿出生后即肛门、肛管、直肠下端闭锁，外观看不见肛门在何位置。$xtxgmbs
胸腔内淋巴结结核$胸内淋巴结结核：原发病灶易于吸收消散，病灶较小时也常被掩盖。但淋巴结炎常伴不同程度的干酪坏死，愈合较慢，当原发病灶已被吸收或被掩盖而不能发现时，则原发型肺结核即表现为肺门部有肿大淋巴结或纵隔淋巴肿大，是为胸内淋巴结结核。$xqnlbjjh
小儿脑炎$小儿脑炎开始表现有发热，流泪，流鼻涕，双眼发红，怕光。检查可在小儿口腔两侧颊粘膜上发现白色小点，周围发红，此称为麻疹粘膜斑.发热第3～4天，小儿出现红色皮疹，开始出现在耳后，面部，逐渐向全身发展，此时体温较前更高，还可能有呕吐，腹泻,咳嗽等表现。出疹3～5天后，全身皮疹按出疹顺序逐渐消退，体温下降，病情好转。患麻疹时可合并有肺炎，喉炎，脑炎，还可引起亚急性硬化性全脑炎。$xrny
小头畸形$小头畸形(microcephaly)的特点是头小和脑发育不全。分伴和不伴其他畸形两类，均包括遗传、环境和原因不明3类情况。由遗传决定者为原发性小头畸形，是一种独特的情况。$xtjx
心动过缓$心动过缓是由于心脏病变引起博动异常变慢的病理现象.正常成人的心率在每分钟60—100次之间，如果超过100次称为心动过速，低于60次称为心动过缓。心动过速能够引起人们的重视，而在临床工作中，心动过缓却往往被人们忽视，特别是中青年。心动过缓是心律失常的一个重要类型。有些患者平时的基础心率偏慢，在每分钟50—60次左右，甚至低于50次，平时有头晕、乏力、倦怠、精神差的症状。有些患者平时心率可表现为正常，心动过缓可突然出现，下降到每分钟40次以下，可出现头晕、一过性眼黑、乏力、心悸、胸闷、气短、有时心前区$xdgh
先天性晶状体畸形$正常晶体位置靠晶体悬韧带于眼球腔前半部虹膜后方，是重要的眼屈光组织之一。各种病理因素造成晶状体移位为晶体脱位。先天性晶状体脱位常常遗传所致，可以是单纯晶状体脱位，或伴有眼部及身体其他组织异常。晶体脱位会引起严重的屈光改变，表现视物不清视力下降，在幼儿发病会导致弱视，此外晶体脱位还会导致严重的眼部并发症。$xtxjztqx
小儿脑膜炎$小儿脑膜炎是指包覆着脑部的三层薄膜受到感染引起的疾病。婴幼儿期是各种脑膜炎多发的阶段，常见的脑膜炎有化脓性脑膜炎、病毒性脑膜炎、结核性脑膜炎、真菌性脑膜炎等。脑膜炎通常单独发生，由各种细菌、病毒或其他病原体引起。穿通性脑损伤也会造成脑膜炎。$xenmy
习惯性便秘$习惯性便秘是指长期的、慢性功能性便秘,多发于老年人。 但亦有学者认为习惯性便秘不仅仅限于功能性便秘，它又包括结肠性便秘与直肠性便秘,因此 ,患有习惯性便秘的人应及早去医院查明便秘的原因对症治疗。 习惯性便秘主要是生活、饮食及排便习惯的改变以及心理因素等原因导致的，对其治疗如果不纠正这些起因，治疗效果往往较差。药物治疗只是临时之举，长期依赖泻药只会逐渐加重便秘程度，生活调摄才是根本治疗。$xgxbm
小儿先天性心脏病$先天性心血管病是先天性畸形中最常见的一类。轻者无症状，查体时发现，重者可有活动后呼吸困难、紫绀、晕厥等，年长儿可有生长发育迟缓。症状有无与表现还与疾病类型和有无并发症有关。 根据血液动力学结合病理生理变化，可发为三类： 一、无分流类。二、左至右分流类。三、右至左分流类。$xextxxzb
小儿过敏性鼻炎$小儿过敏性性鼻炎是一种吸入外界过敏性抗原而引起的以鼻痒、打喷嚏、流清涕等为主要症状的疾病。过敏性鼻炎是儿童极为常见的一种慢性鼻黏膜充血的病，主要的临床症状有鼻痒、打喷嚏、流鼻涕、鼻塞、鼻涕倒流、夜间突然咳嗽，和感冒不同的是，过敏性鼻炎一般是在气候改变、早上起床、或空气中有粉尘时发作，不过这种现象，一般只持续10～20分钟，一天之中可能间歇出现。$xegmxby
小儿化脓性脑炎$化脓性脑膜炎简称化脑，是由各种化脓菌感染引起的脑膜炎症（由脑膜炎双球菌所致的流行性脑脊髓膜炎不在本文范围内）。是小儿时期，尤其是婴幼儿期的一个常见病。临床上以起病急、发热、头痛、呕吐、惊厥、甚至昏迷，以及脑膜刺激征阳性，脑脊液呈化脓性改变为特征。随着抗生素的合理应用，病死率明显下降，但部分患儿可遗留脑积水、耳聋、癫痫、智慧低下和肢体瘫痪。$xehnxny
小样儿$小样儿是指出生体重比同龄正常体重低25%的小样儿中最常见的，胎龄在38至42周之间而体重在2500克以下的小样儿。世界上每年约24万婴儿的出生体重<2500g，其中足月小于胎龄儿占30%-40%，我国小于胎龄儿发病率为5%-10%，占低出生体重儿的 50%-60%，足月小于胎龄儿体重多在2500g以下，非匀称型较多，此类婴儿因孕周已足，但出生后能力低下，容易发生胎粪吸入、低体温、红细胞增多症、低血糖、宫内感染等先天异常，尤其可发生发育、神经行为及智力落后，且小于胎龄儿死亡率为正常$xye
小儿鹅口疮$小儿鹅口疮(thrush)又名雪口病白念菌病(moniliasis)，鹅口、雪口、鹅口疳、鹅口白疮。是由真菌传染，在粘膜表面形成白色斑膜的疾病多见于多见于新生儿、婴儿泄泻及营养不良或麻疹等病后期的口腔疾患之一。本病是白色念珠菌感染所引起。这种真菌有时也可在口腔中找到当婴儿营养不良或身体衰弱时可以发病。新生儿多由产道感染，或因哺乳奶头不洁或喂养者手指的污染传播。《诸病源候论》卷五十：“小儿口里所起白屑，乃至舌上成疮，如鹅口里，世谓之鹅口。”为多见于新生儿、婴儿泄泻及营养不良或麻疹等病后期$xeekc
新生儿癫痫$脑部兴奋性过高的神经元突然、过度的重复放电，导致脑功能突发性、暂时性紊乱，临床表现为短暂的感觉障碍，肢体抽搐，意识丧失，行为障碍或植物神经功能异常，称为癫痫发作。可分大发作、小发作、局限性发作和精神运动性发作等，具有间歇性、短时性和刻板性的共同特点。癫痫系多种原因引起脑部神经元群阵发性异常放电所致的发作性运动、感觉、意识、精神、植物神经功能异常的一种疾病。俗称羊痫风或羊癫风。$xsedx
新生儿感染性肺炎$新生儿感染性肺炎包括出生前(宫内和分娩过程)和出生后感染性肺炎，可由病毒、细菌。原虫或衣原体引起。$xsegrxfy
新生儿产伤$暂无相关资料$xsecs
小儿脱水$小儿脱水，是由于摄入液量不足或丢失过多，引起体内总液量的减少，达体重的5%或5%以上就可谓脱水。诊断脱水时应分清脱水的程度和性质，才能正确的进行治疗。$xets
血精症$血精症是泌尿外科及男科领域常见疾病。即指在性生活射精和遗精时排出红色的精液。正常精液呈乳白色、灰白色或淡黄色，出现血精后则呈粉红色、棕红色或带有血丝，在光学显微镜下观察，可见精液中混有红细胞。$xjz
先天性尺桡骨融合$先天性尺桡骨融合系桡尺骨近端先天融合，前臂固定在一定角度上的旋前位少见畸形。双侧受累者占60％。男女发病率无差别。$xtxcegrh
系膜增生性肾小球肾炎$系膜增生性肾小球肾炎（mesangialproliferativeglomerulonephritis，MsPGN）是根据光镜所见的一种病理形态学诊断的肾炎，是一组以弥漫性肾小球系膜细胞增生及不同程度系膜基质增多为主要特征的肾小球疾病。1977年世界卫生组织（WHO）正式将其列为一种原发性肾小球肾炎病理类型。系膜增生性肾炎是病理形态学的一个术语，系膜增生性肾小球肾炎分为原发性和继发性两类。原发性系膜增生性肾炎又可分为4种：①系膜沉积物以IgA为主。②系膜沉积物以IgM为主。③有其他形式的Ig及（或）C3沉$xmzsxsxqsy
小儿肾结核$肾结核(tuberculosis of kidney)是指结核杆菌自肺部或其他器官结核灶，经血行播散到肾脏，引起的继发性感染。本病发病缓慢，早期无明显症状，严重者以顽固性尿路刺激症为主要临床表现，多见于20～40岁的中青年，男性发病多于女性，肾结核是泌尿系统及男性生殖系统结核病的初发病灶，结核病从肾脏开始可以逐渐蔓延到输尿管、膀胱和尿道，含有结核菌的尿液,经尿道、射精管和前列腺管蔓延到生殖系。$xesjh
细菌性阴道病$细菌性阴道病(bacterial vaginosis，BV)为阴道内正常菌群失调所致的一种混合感染，是阴道内有大量的细菌，伴有阴道分泌物性质改变的一组症候群。而临床及病理特征无炎症改变。$xjxydb
小儿肾静脉血栓形成$肾静脉血栓形成(renal vein thrombosis)是指肾静脉主干和(或)分支内血栓形成，导致肾静脉部分或全部阻塞而引起一系列的病理改变和临床表现。肾静脉血栓可发生于单侧或双侧，发生于主干，单个分支或多个分支，也可与其他脏器血管的血栓形成同时并存。急性肾静脉主干血栓可并发急性肾功能衰竭，慢性肾静脉血栓的临床表现多不明显，因有充分时间形成侧支循环以改善肾静脉回流，绝大多数肾功能不全是可逆性的，以前本病大多为尸检诊断，随着X线造影技术和选择性血管导管术的进展，生前诊断增多。$xesjmxsxc
先天性白内障$出生后第一年发生的晶体部分或全部混浊，称为先天性白内障，先天性白内障是严重影响婴幼儿视力发育的常见眼病，由于病因比较复杂，先天性白内障在形态、混浊部位，混浊程度以及发病年龄方面有较大差异。本病有许多种类型，有不同的病因，为明确诊断，有时需做必要的实验室检查，由于先天性白内障在早期即可以发生剥夺性弱视，因此其治疗又不同于一般成人白内障。$xtxbnz
小儿急性中毒性脑病$急性中毒性脑病(acute toxic encephalopathy)是婴幼儿时期比较常见的一种中枢神经系统病变，其主要临床表现是在原发病中枢神经系统以外的疾病的过程中，突然出现中枢神经系统症状。类似脑炎,如发热，意识障碍、昏睡或昏迷，抽搐和病理反射等，但脑脊液检查除压力增高外，常无其他的异常发现，本病多见于婴幼儿。$xejxzdxnb
先天性胫骨假关节$先天性胫骨假关节是先天性胫骨形成不良或失败的总称，有多种特定的类型，各型有其独立的病理、病程和预后，多见于胫骨中下1/3交界处，最终形成局部的假关节。男性发病率略高于女性，多为单侧，同侧腓骨也可累及。少数患者有遗传史。$xtxjgjgj
小儿尿路梗阻$尿路梗阻是肾功能衰竭的常见病因之一，只要及时发现，尽早解除梗阻，大多数肾功能衰竭可以好转，泌尿系统是一个管道系统，管腔通畅才能保持泌尿系统的正常功能，管腔发生梗阻就影响尿的分泌和排出，泌尿系统内外很多病变都会引起管腔梗阻，梗阻位置可能在肾脏内、肾盂输尿管连接部，输尿管本身、输尿管膀胱连接部，膀胱颈或尿道，梗阻愈接近肾脏则肾积水发生越快。泌尿系梗阻在小儿泌尿系病变中占重要地位，泌尿系统中很多病变和梗阻常互为因果，如感染和结石可以引起梗阻，不同原因的梗阻又利于感染和结石的发生，加重了病变的复杂性和肾脏的破坏。$xenlgz
夏季低热$夏季低热又称暑热证，为婴幼儿特有的热性病。临床以长期发热，口渴多饮、多尿、汗闭为特征。发病与气候炎热密切相关，自盛夏起发热，可持续1～3个月。以6个月至3岁体弱小儿为多见。西医亦称为夏季低热或暑热症。$xjdr
小儿继发性腹膜炎$继发性腹膜炎是指腹腔内器官炎症穿孔，损伤破裂，血运障碍、坏死或手术污染所引起的腹膜的急性炎症。$xejfxfmy
小儿急性阑尾炎$急性阑尾炎是儿童常见的急腹症，以5岁以上的儿童多见；发病率虽较成人低，但病势较成人严重，弥漫性腹膜炎的并发率和阑尾穿孔率高，甚至致死，因此必须重视。$xejxlwy
小儿中暑和暑热症$人是恒温动物，无论外界气温有多大变化，通过下丘脑体温调节中枢的调节，正常情况下体温都能维持在36～37℃左右，但人体对周围环境温度的升高程度和持续时间有一定耐受限度，长时间置身于高温环境中，机体则失去调节代偿功能，在高温、高湿环境中或在烈日直射下活动时间过长，导致体温调节功能失调，引起水和电解质代谢紊乱和神经系统功能损害等一系列症状时，即为中暑(heat illness)或暑热症(summer fever)，一般将起病急、病情较重者称为中暑。起病缓，症状较轻，持续时间较长者称之为暑热症。近年来由于生活水平$xezsjsrz
小儿继发性血小板增多症$本病分原发性与继发性血小板增多症两种，无原发病的血小板增多伴出血现象，称原发性血小板增多症，临床上在某些生理状态(如运动后)以及不同类型的急、慢性疾病时，均有可能使血小板数升至400×109/L以上，称继发性(反应性)血小板增多症(secondary thrombocythemia) 。血小板增多症(thrombocytosis)是指血小板数超过正常值上限，血小板数常超过1000×109/L(100万/mm3)以上，可达14000×109/L(1400万/mm3)，血小板大小异常，呈巨型变化，小儿极少见。$xejfxxxbzdz
先天性颅锁骨发育不全$先天性颅锁骨发育不全是一种先天性全身性膜性骨骨化不全，以颅顶骨与锁骨发育障碍为主要特征，可多骨或单骨受累。$xtxlsgfybq
小脑扁桃体疝$小脑扁桃体疝是一种常与颅底凹陷畸形伴发的中枢神经系统发育异常。$xnbtts
膝外侧韧带损伤$膝外侧副韧带损伤(injury of lateral collateral ligament of knee joint)比较少见，多因暴力作用于小腿内侧使之内收所造成。伸膝位时，膝关节外侧关节囊，股二头肌腱处于紧张状态，与ACL、PCL共同起到保护膝LCL的作用，所以膝LCL不易受到损伤。$xwcrdss
血管肉瘤$血管肉瘤也称恶性血管内皮瘤，是由血管内皮细胞或向血管内皮细胞方向分化的间叶细胞发生的恶性肿瘤，较少见。$xgrl
血风疮$病名。瘙痒性皮肤病之一种。出《疮疡经验全书》卷六。该病多因肝经血热。$xfc
先天性喉裂$喉发育不良，有一裂隙存在，名为先天性喉裂，多发生于喉后部，喉裂的程度不同，轻者仅在两侧杓状软骨间有一裂，重者则整个喉后部，甚至气管上端都完全裂开。其发生原因尚不明确。$xtxhl
小儿指甲-髌骨综合征$指甲-髌骨综合征(nail-patella syndrome)是众所周知的遗传性指甲和髌骨发育不良，特点是多种骨的异常，最初影响肘和膝，并有相关肾病，少数病例有眼和血管异常。其特点为GBM特征性超微结构异常。$xezjbgzhz
虚寒泄泻$虚寒泄泻多见于西医学的急慢性肠炎、胃肠功能紊乱、过敏性肠炎、溃疡性结肠炎、肠结核等。西医学认为腹泻可由多种原因引起，当摄人大量不吸收的高渗溶质，使体液被动进入肠腔时，可导致渗透性腹泻;由于胃肠道水与电解质分泌过多或吸收受抑制而引起分泌性腹泻;当肠粘膜完整性因炎症、溃疡等病变而受到损伤时，造成大量渗出而形成渗出性腹泻(炎症性腹泻);当胃肠运动关系到腔内水电解质与肠上皮接触的时间缩短时，直接影响到水的吸收，形成胃肠运动功能异常性腹泻。$xhxx
小儿尿石症$泌尿系结石(urolithiasis)是泌尿外科的常见病，多发病，绝大多数来自膀胱和肾脏的结石，少数原发于尿道内的结石则常继发于尿道狭窄或尿道憩室，早在古代时期就有所记载，中医称其为“石淋”或“砂淋”。本病与环境，全身性疾病以及泌尿系统其他疾病有密切关系，结石形成机制未完全阐明。$xensz
小儿神经管畸形$如果妇女怀孕3个月之内，胚胎发育时神经管闭合过程受到影响即产生胎儿脑或脊髓发育异常，便会形成颅脑或脊柱的畸形，称之为神经管畸形(deformity of neural tube，DNT)。DNT是世界范围内的一个重要公共卫生问题，中国是世界上已知的DNT高发国家，DNT是造成孕妇流产，死胎主要原因之一，也是造成婴儿死亡和患者终身残疾的主要原因之一。既影响出生人口素质，又威胁妇女儿童身心健康，给家庭和社会造成沉重的负担。目前DNT的防治已被高度重视。$xesjgjx
小儿多囊肾$多囊肾(polycystic kidney，PK)在肾脏皮质和髓质出现无数内含尿样液体的囊肿，呈弥散分布。 有两种遗传形式，一是常染色体显性多囊肾病，多在成人期才出现症状，但也可在新生儿就出现症状，过去一直称此型为成人PK;另一型为常染色隐性遗传型，过去称之为婴儿型PK，即出生就表现症状，甚至在新生儿期丧生，但近年发现此型也可见于成人。前一型多见，约为后一型的12～24倍。$xedns
小儿大动脉转位$大动脉转位(transposition of the great arteries)是指右心房与右心室相连接，后者发出主动脉，而左心室与左心房相连并发出肺动脉干。大血管错位，又称大血管转位，系主动脉与肺动脉在解剖上互换位置，形成体循环与肺循环异常的一种先天性畸形。$xeddmzw
血虚头痛$病证名。阴血亏损不能上荣所致的头痛。《兰室秘藏·头痛门》：“血虚头痛，当归、川芎为主。”证见眉尖至头角抽痛，善惊惕，脉芤，或见头隐隐作痛，头晕目花，面色（白光）白，心悸等。治宜补血为主，用四物汤加味。见于贫血、血管性头痛等。参见头痛条。$xxtt
小儿肾淀粉样变性$肾淀粉样变性又称Muckle-Wells综合征，是淀粉样蛋白沉着于多种组织器官引起各脏器功能障碍的一种少见病。淀粉样蛋白沉着于肾脏引起的病变称淀粉样变肾病，肾病综合征为其主要临床表现，晚期可导致肾功能衰竭。这种淀粉样蛋白与碘接触时发生棕色反应，象淀粉一样，因此命名。小儿也有此种病征,但比成人少见。$xesdfybx
小儿特发性尿钙增多症$特发性尿钙增多症(idiopathic hypercalciuria，IH) 是病因未完全明了的尿钙增多而血钙正常的疾病，女性尿钙>6.2mmol(250mg/24h尿)，男性尿钙>7.5mmol(300mg/24h尿)，常伴有血尿和尿路结石。$xetfxngzdz
痃癖$痃癖病名。脐腹偏侧或胁肋部时有筋脉攻撑急痛的病症。见《外台秘要》卷十二。因气血不和，经络阻滞，食积寒凝所致。《太平圣惠方》卷四十九：“夫痃癖者，本因邪冷之气积聚而生也。痃者，在腹内近脐左右，各有一条筋脉急痛，大者如臂，次者如指，因气而成，如弦之状，名曰痃气也；癖者，侧在两肋间，有时而僻，故曰癖。夫痃之与癖，名号虽殊，针石汤丸主疗无别。此皆阴阳不和，经络否隔，饮食停滞，不得宣疏，邪冷之气，搏结不散，故曰痃癖也。”治宜活血理气。散积破结，用桃仁丸、槟榔子丸、半夏汤等方。若冷则痛发，宜祛寒散结，用葱白散，再服鸡$xp
小儿获得性免疫缺陷综合征肾病$为人类免疫缺陷病毒(HIV)引起的慢性严重性疾病，造成肾脏损害致肾小球硬化。HIV感染人体后主要引起辅助性T淋巴细胞即CD4+T淋巴细胞的损伤和减少健康搜索，同时导致其他免疫功能的损伤，从而引起各种机会性感染及肿瘤，最终导致病人死亡。艾滋病已在全世界各国流行，因其预后不良、病死率高，目前尚无根治办法，已经造成严重后果。$xehdxmyqxzhzsb
小儿亚急性骨髓炎$亚急性骨髓炎是由低毒力细菌所引起的局限性骨感染，以起病隐匿，局部症状轻微，多无发热等全身症状为主要特征。$xeyjxgsy
小儿雅克什综合征$雅克什综合征(von Jakschs syndrome)即von Jaksch综合征，又称婴儿假性白血病贫血，婴儿脾大性贫血、感染营养性贫血等。其特点为婴儿期发病，表现有严重贫血、肝脾肿大，周缘白细胞数增高并出现幼稚粒细胞及有核红细胞，病情呈慢性经过。$xeykszhz
息贲$病名。指肺积。《灵枢·邪气藏府病形》：“肺脉，……滑甚为息贲，上气。”《难经·五十四难》：“肺之积，名曰息贲。在右胁下，覆大如杯。久不已，令人洒淅寒热，喘咳，发肺壅。”杨玄操曰：“息，长也。贲，鬲也。言肺在膈也，其气不行，渐长而通于膈，故曰息贲。一曰：贲，聚也，言其渐长而聚蓄”（见《难经集注》）。《济生方》卷四：“息贲之状，在右胁下，大如覆杯，喘息奔溢，是为肺积。诊其脉浮而毛，其色白，其病气逆，背痛少气，喜忘，目瞑，肤寒，皮中时痛；或如虱缘，或如针刺。”治用息贲丸、调息丸、息贲汤等方。参见肺积条。$xf
小肠气痛$病证名。指脐下两侧绞痛的疝气。《幼科铁镜》：“婴儿小肠膀胱气痛，在脐下气海两边，筋肿到肾囊边，痛不可抵。”治宜理气消肿，用川楝子、橘核、小茴香、荔枝核俱焙炒为末，白酒调服。甚者宜手术治疗。$xcqt
小儿肾性尿崩症$肾性尿崩症(nephrogenic diabetes insipidus)是一种肾小管对水重吸收功能障碍的疾病，属尿浓缩功能障碍疾病范畴，是由于AVP低抗，有遗传性和获得性NDI。$xesxnbz
X联锁鱼鳞病$X联锁鱼鳞病(X-linked ichthyosis)又名黑鱼鳞病(ichthyosis nigricans)，X-连锁隐性遗传鱼鳞病(recessive X-linked ichthyosis)。$xlsylb
小儿珠蛋白生成障碍性贫血$珠蛋白生成障碍性贫血(thalassemia)原称地中海贫血(mediterranean anemia)，是由于正常血红蛋白中一种或几种珠蛋白肽链合成障碍或完全抑制为特征的异常血红蛋白病，属较常见的常染色体不完全显性遗传性溶血性贫血。$xezdbsczaxpx
小儿范科尼综合征$范科尼综合征(Fanconi syndrome)的特点是骨髓造血功能衰竭，以多种肾小管功能紊乱为特征，导致贫血，氨基酸、葡萄糖、磷酸盐，碳酸氢盐和其他由近端或远端肾小管处的有机物或无机物从尿中丢失过多，因而出现酸中毒、低磷酸盐血症，低钙血症，脱水，佝偻病，骨质疏松，生长过缓等表现。Fanconi综合征(Fanconi syndrome)可分为先天性或获得性，原发性或继发性，完全性或不完全性几类。临床上较为罕见，起病缓慢，且多于青壮年出现症状，预后与治疗早晚和对治疗的反应有关。$xefknzhz
小儿血友病$血友病(hemophilia)是一组缺乏因子Ⅷ(FⅧ)，Ⅸ(FⅨ) 或因子Ⅺ而导致的一种遗传性凝血功能障碍的出血性疾病，包括血友病甲，即因子Ⅷ(又称抗血友病球蛋白，AHG)缺乏症;血友病乙，即因子Ⅸ(又称血浆凝血活酶成分，PTC)缺乏症;血友病丙，即因子Ⅺ(又称血浆凝血活酶前质，PTA)缺乏症。在先天性出血性疾病中以血友病最为常见，尤其是血友病甲约占85%。$xexyb
小儿血管性血友病$血管性血友病(von Willebrand disease，vWD)是一种复杂的止血功能缺陷的出血性疾病，1926年Erik von Willebrand首次报道本病，认为是血小板功能异常或血管异常所致。现已明确von Willebrand Factor(vWF)质或量的异常引起vWD，伴有因子Ⅶ促凝血活性(Ⅷ∶C)降低。临床上有程度不一的皮肤黏膜出血倾向，血小板黏附性降低，出血时间延长。$xexgxxyb
小儿慢性肉芽肿病$小儿慢性肉芽肿(pediatric chronic granulomatous disease )是致死性遗传性白细胞功能缺陷，发病多在2岁以内，少数可晚至10岁以后。临床主要特征为，由于某种原因吞噬细胞NADPH氧化酶缺乏，导致活性氧、H2O2产生减少，杀菌功能缺陷，患者对各种过氧化氢酶阳性菌属，如葡萄球菌、沙雷菌，曲酶属等高度敏感，反复发生慢性细菌感染，感染局部形成慢性肉芽肿。$xemxryzb
先天性喉闭锁$在胚胎期因喉发育过程受阻，喉腔未形成，出生时喉腔闭锁不能通气，称为先天性喉闭锁，有膜性或软骨性两种，无论任何闭锁，在喉后部常有一小孔，名为咽气管导管。$xtxhbs
血厥$血厥为病证名。厥证之一。指因失血过多或暴怒气逆，血郁于上而引起的昏厥重证。血脱之厥，多见于血崩、吐血等大失血病证，症见突然晕厥，面色白，四肢厥冷，腺细欲绝等，治腚益气固脱，方用独参汤等。气逆血郁之厥，症见突然昏倒，牙关紧闭，不省人事，面唇青紫等，治宜降逆、通瘀。指平素无疾苦，忽如死人，身不动摇，默默不知人，目闭不能开，口噤不能言，或微知人，恶闻人声，但如眩晕，移时方醒的郁冒病证（见《普济本事方·诸虫飞尸鬼疰》）。$xuej
先天性仰趾外翻足$先天性仰趾外翻足是一种常见的姿势性足畸形，以全足背伸和外翻为特征。女性多于男性，其比例约为1∶0.6。$xtxyzwfz
小儿先天性肾盂输尿管连接部梗阻$先天性肾盂输尿管连接部梗阻(congenital ureteropelvic junction obstruction，UPJO)是最为常见的小儿泌尿系畸形之一，可导致肾盂积水。肾盂输尿管连接部梗阻包括三种类型：内源性梗阻，外源性梗阻和继发性梗阻。由于连接部的梗阻，使得肾盂内的尿液无法通畅，及时地流入输尿管，导致肾脏集合系统的持续和进行性扩张，其结果进一步破坏肾盂的排空能力。$xextxsysngljbgz
先天性全丙种球蛋白低下血症$先天性全丙种球蛋白低下血症由性联隐性遗传，其缺陷在于前B细胞分化为B细胞的分化过程发生障碍。本病仅见于男性，又名Bruton。$xtxqbzqdbdxxz
小儿遗传性口形细胞增多症$遗传性口形细胞增多症(hereditary stomatocytosis，HST)是一种罕见的常染色体显性遗传性溶血病，以血液中口形细胞明显增多并超过5%为特征。临床上常有中到重度溶血性贫血。外周血涂片可见红细胞中心淡染区有轮廓清晰的口形裂隙，在扫描电子显微镜下呈臼或研钵状，所以叫“口形细胞”。$xeycxkxxbzdz
先天性鼻咽部狭窄及闭锁$一般认为，颊咽膜的未完全破裂而造成先天性鼻咽部狭窄，若颊咽膜未破裂则造成先天性鼻咽部闭锁。$xtxbybxzjbs
先天性鼻部皮样囊肿及瘘管$10岁以下多见，偶见于成人。常发生于眼肌圆锥外，多附于眶内上或中上壁，可为哑铃状，颅内、眶内各有一部分。$xtxbbpynzjlg
先天性高肩胛症$本病为较少见的一种先天性畸形，特征是肩胛骨处于较高的位置，患侧肩关节高于健侧，患肢上臂上举活动受限，可同时合并有肋骨、颈、胸椎的畸形，1863年由Enlenber首先描述。1891年Sprengel报告4例，并讨论病因，故本病又称Sprengel畸形。$xtxgjjz
悬雍垂过长症$悬雍垂过长症（enlongated uvula）是由于鼻窦，鼻咽、口咽、扁桃体慢性炎症刺激，导致悬雍垂发炎，使其肌肉组织变性，粘膜水肿向下伸展，引起悬雍垂变细和增长。此外，发育异常也为病因之一，正常的悬雍垂与舌面不接触，如与舌面接触且有症状者，称之为悬雍垂过长症。$xycgcz
小儿麻疹$小儿麻疹是由小儿麻疹病毒感染所引起，主要是影响到皮肤及呼吸道的一种高度传染性疾病。这种疾病的潜伏期是7-14天，小儿麻疹发生并发症的几率很高，可并发肺炎。小儿麻疹是冬末春初易发的一种传染病，也是儿童时期发病率较高且又易传染的一种急性传染病。它由小儿麻疹病毒引起，其症状特征是上呼吸道炎症病变，口腔黏膜上出现小儿麻疹黏膜斑，发热，还有一个典型症状就是出疹。$xemz
膝外翻$医学上称为膝外翻，一般也称为X型腿。指两足并立时，两侧膝关节碰在一起，而两足内踝无法靠拢。$xwf
小儿后尿道瓣膜$后尿道瓣膜(posterior urethral valve)是男性儿童先天性下尿路梗阻中最常见的疾病，常致肾积水而被发现。随着产前超声的广泛应用，新生儿肾积水的发现率逐步提高，后尿道瓣膜的早期发现成为可能。$xehndbm
先天性胫骨缺如$先天性胫骨缺如病属肢体纵向缺陷，临床罕见。往往伴有同侧股骨近端发育不良、股骨重复畸形和足跗骨骨桥等多种畸形。$xtxjgqr
小儿糖尿病肾病$DN是指糖尿病引起的微血管病变而导致的肾小球硬化，是糖尿病(DM)的并发症和主要死亡原因之一。糖尿病是一种常见病，不仅表现血糖升高，而且伴有脂肪，蛋白质、水和电解质代谢紊乱。由于眼，心、肾和神经系统症状多属糖尿病的晚期并发症，因此在儿科阶段较少见到。$xetnbsb
小儿营养不良性消瘦$以热能缺乏为主的婴幼儿营养不良称营养不良性消瘦，营养不良性消瘦系由于长期摄食过少引起，突出的是长期能量不足，或食物不能充分利用，以致不能维持正常代谢，只能消耗自己身体组织供给能量，以维持最低的生命代谢所需。出现体重不增或减轻，生长发育停滞，脂肪逐渐消失的一种慢性营养缺乏症，是一种多见于婴儿期的极度消瘦，又称婴儿萎缩症（infantile atrophy，inanition，athrepsia）。肌肉萎缩，精神萎靡，易疲乏。同时全身各系统功能紊乱，免疫力低下，给很多疾病，特别是婴幼儿肺炎和腹泻创造了发病的条$xeyyblxxs
小儿硬脑膜外脓肿$由于各种原因造成硬脑膜外的化脓性炎症，形成脓肿，造成脑膜刺激征和各种损害，称硬脑膜外脓肿(extradural abscess)。$xeynmwnz
纤维肉瘤$纤维肉瘤是肉瘤，其细胞趋于定向成纤维细胞分化，产生网状纤维和胶原纤维。纤维肉瘤在口腔颌面部肉瘤中较为多见，是来源于口腔面部纤维母细胞的恶性肿瘤，可发生自颌骨骨膜、牙周膜及口腔软组织内的结缔组织，如唇、颊、舌等部，偶亦发生于颌骨内，多见于下颌骨前联合，下颌角及髁状突等处，此外，上颌后部及上颌窦亦有发生，颌骨内的纤维肉瘤多见于儿童及青年人；口腔软组织的纤维肉瘤多见于中壮年，其恶性程度取决于细胞分化情况及生长速度。$xwrl
小儿遗传性球形红细胞增多症$遗传性球形红细胞增多症(hereditary spherocytosis，HS)是一种先天性红细胞膜骨架蛋白异常引起的遗传性溶血病。其主要特点是外周血中见到较多小球形红细胞。临床上以贫血，黄疸，脾肿大，血液中球形红细胞增多，病程呈慢性贫血经过并伴有溶血反复急性发作为主要特征。现已明确，HS是一种红细胞膜蛋白基因异常引起的遗传性疾病。$xeycxqxhxbzdz
小儿播散性血管内凝血$播散性血管内凝血(disseminated intravascular coagulation，DIC)是一种复杂的病理生理现象，以弥散性微血管内血栓形成，造成微循环障碍，致使多种组织与器官功能紊乱、消耗性凝血障碍及继发性纤维蛋白溶解，而发生休克和出血倾向为主要特点。$xebsxxgnnx
小儿眼-脑-肾综合征$眼-脑-肾综合征(oculo-cerebro-renal syndrome or Lowe)又称Lowe综合征，是一种罕见的性连锁隐性遗传病。临床上以先天性白内障，智能低下以及肾小管酸中毒为特点，男性多见，出生时缺陷即存在，但症状多出现在婴儿期或更晚。眼、脑，肾病变也可分别出现在不同年龄，导致诊断困难。$xeynszhz
血清抗精子抗体阳性之不孕症$抗精子抗体（AsAb）是一个复杂的病理产物，男女均可罹患，其确切原因尚未完全明了。男性的精子、精浆，对女性来说皆属特异性抗原，接触到血液后，男女均可引起免疫反应，产生相应的抗体，阻碍精子与卵子结合，而致不孕。$xqkjzktyxzbyz
小儿变应性鼻炎$变应性鼻炎(allergic rhinitis)是变态反应性鼻炎的简称，一般又称过敏性鼻炎，鼻炎是指鼻腔黏膜出现炎症，表现为充血或者水肿，患者经常会出现鼻塞，流清水涕，鼻痒，喉部不适，咳嗽等症状，过敏性鼻炎是鼻炎的一种，由于机体对某种物质过敏而引起的鼻炎称做过敏性鼻炎(allergic rhinitis)，并可以引起一系列过敏性症状出现。$xebyxby
小儿吉兰-巴雷综合征$吉兰-巴雷综合征(Guillain-Barré syndrome，GBS)是一种与感染及(或)自身免疫等因素有关的多发性神经根及周围神经病变,以进行性、对称性和弛缓性肢体瘫痪为特征。又称急性感染性多发性神经根炎(acute inflammatory polyradiculoneuritis)，也称急性炎症性脱髓鞘性多神经根病(acute inflamatory demyelinating polyradiculoneuritis)。目前认为GBS是由体液和细胞免疫共同介导的急性自身免疫性疾病，可发生于任何$xejlblzhz
小儿溶血性贫血$溶血性贫血(haemolytic anaemias)是由多种病因引起红细胞寿命的缩短和过早地破坏，且红细胞的破坏超过了骨髓生血功能的代偿能力而发生循环中红细胞数和血红蛋白含量减少的一种贫血，正常红细胞的寿命为110～120天。正常情况下，每天约有1%的衰老红细胞在脾脏中被吞噬和破坏，由新生的红细胞补充代替之，从而维持红细胞数量的恒定，以发挥正常的生理功能，正常小儿骨髓造血潜能很大，一般可增加到正常的6～8倍。因此，如轻度溶血时，外周血中的红细胞数能被骨髓造血功能的增加所完全代偿，此时，临床上虽有溶血存在但$xerxxpx
血虚眩晕$血虚眩晕是病证名。见《症因脉治·血虚眩晕》 。又称血虚眩运。血虚眩晕之证见有头晕目眩，心悸气短。神疲乏力，饮食不佳。面白不华，唇甲色淡，手足麻木，虚烦失眠。月经淡少。如有出血而至。肌肤甲错，烦热口渴。舌淡苔少，脉细数无力。如有出血或其他病者可有其各自的症状特点。故《景岳全书》说：“凡血亏之处，则必随所在而各见其偏废之病。”气血亏之病症，表现虽多，但有一要点，就是体失濡养所致，临症必当切记，否则常易舍本求末，贻误病机。$xxxy
小儿军团病肾病$军团菌感染主要表现为肺炎，也可合并其他各系统的损害，从而加重病情。肾脏受累是军团病(legionnaries disease，LD)最常见的合并症之一，其中半数病例可出现蛋白尿，镜下血尿约占1/4，严重者可致急性肾功能衰竭(急性肾衰)。有报道表明LD若有2个脏器受损者，病死率为66%;3个脏器受损者增至95%，4个脏器受损者病死率高达100%。$xejtbsb
先天性声带发育不良$新生儿如声带发育不良或缺如，而喉室带活动或发育过度而代替声带发音者，又称新生儿喉室带发音困难。$xtxsdfybl
小儿神经源性膀胱$神经源性膀胱(neurogenic bladder)是由于中枢或周围神经部分或完全性损害造成的膀胱，尿道贮尿或(和)排尿功能障碍，也可将其称之为下尿路功能障碍。其原因主要为脊髓发育不良，包括脊髓脊膜膨出、脊髓栓系、脊髓纵裂，腰骶椎发育不良等。其他原因包括外伤、肿瘤，经骶尾部或盆腔的手术、神经系统炎症和VATER综合征等。临床上常可能仅注重对神经系统病变或原发病的治疗而忽视了神经源性膀胱所造成的影响，尤其在膀胱充盈期压力长期增高，引起膀胱输尿管反流可危害到患儿的肾功能，甚至导致肾功能衰竭。$xesjyxpg
先天性垂直距骨$先天性垂直距骨(congenital vertical talus)是一种少见的先天性畸形，又称畸形性距舟关节脱位，先天性凸形外翻足，是先天性扁平足的一种类型，由于距舟关节原发性脱位，跗舟骨与距骨背形成关节，使距骨处于垂直位。$xtxczjg
小儿药物诱发的溶血性贫血$药物诱发的溶血性贫血(drug-inducedhemolyticanemia )按原因可分四大类：药物诱发的红细胞酶缺乏性溶血性贫血。药物诱发不稳定血红蛋白的溶血性贫血。药物或其毒性直接引起的溶血性贫血。药物引起的免疫性溶血性贫血。其中以药物诱发的免疫性溶血较为多见。$xeywyfdrxxpx
小儿神经纤维瘤病$本病为神经皮肤综合征(neurocutaneous syndrome)中最常见的一种综合征，是一些起源于外胚层的组织和器官发育异常的疾病。常表现为神经、皮肤和眼睛的异常，有时也波及中胚层或内胚层发育的器官。由于受累的器官、系统不同，临床表现多种多样。目前已知此类疾病多达40余种，但常见的只有3种，即神经纤维瘤病，结节性硬化症及脑面部血管瘤病(Sturge-Weber综合征)， 这些疾病多表现为常染色体显性遗传，有一个较高的、不完全的外显率。目前对这类疾病的病因了解得还不清楚，可能与胚胎发育早期出现某些变异$xesjxwlb
小儿铁粒幼红细胞性贫血$铁粒幼红细胞性贫血(sideroblastic anaemias，SA)是由一组病因不同的血红素合成障碍和铁利用不良所引起的贫血。特点是骨髓中出现大量“环形”铁粒幼红细胞，且铁剂治疗无效。$xetlyhxbxpx
先天性视网膜劈裂$文献中对本病有不同命名，如性连锁性青年性视网膜分离症(sex-linked hereditary juvenile retinoschisis)、先天性玻璃体血管纱膜症(congenitar vascular veils in the vitreous)、青年性视网膜劈裂症(juvenile retinoschisis)等等，劈裂发生于神经纤维层，隆起的前壁为视网膜内界膜及部分层次的神经纤维层。$xtxswmpl
先天性肘关节融合$先天性肘关节融合很罕见，可单独出现，也可与其它畸形同时存在，如尺骨缺如，腕骨、掌骨或指骨融合或缺如。当独立存在时，常累及双侧肘关节，发病与性别无关。$xtxzgjnh
小儿烫伤$烫伤(burn injuries)是指单纯由热水，蒸汽、火焰等高温所造成的热烧伤，小儿由于受好奇心强、对危险因素的认知能力不足的影响，在日常环境中存在危险因素时容易发生烫伤意外，重者可造成局部和全身严重伤害，甚至使患儿致残、致死。$xiaoets
性厌恶$性厌恶（sexual aversion disorders）是患者对性活动或性活动思想的一种持续性憎恶反应，想到会与伴侣发生性关系，就产生强烈的负性情绪，由于极度的恐惧或焦虑，个体会回避性活动。男女均可罹患，但以女性为多。$xyw
小儿输尿管脱垂$输尿管脱垂(ureterocele)属先天性发育异常，是由于输尿管口先天性狭窄或功能性挛缩及输尿管壁发育不全，以致输尿管下端各层形成一膨出突入膀胱之内。故膨出的外层为膀胱黏膜，内层为输尿管黏膜，两者之间是薄的输尿管肌层。本症常因尿路梗阻并发泌尿系感染，膨出内可并发结石。$xesngtc
先天性外展性髋挛缩$先天性外展性髋挛缩症( congenital abductioncont racture of the hip ,CACOH) 是一种姿势畸形，是由先天性因素引起的以髋关节外展外旋畸形、内收内旋功能障碍所表现的特有步态、体征的临床症候群，主要表现为双下肢不等长。虽然发病较高，但往往被父母忽视而就诊不多。$xtxwzxkls
新生儿发热$体温升高是新生儿时期常见的一种症状，正常新生儿的肛温为36.2～37.8℃，腋下温度较肛温稍低，在36～37℃，当新生儿腋温超过37.2℃或肛温超过37.8℃时称发热(fever)，腋温37.5～38℃称低热，38.1～39℃称中等度发热，39.1～41℃称高热.41℃以上称超高热，新生儿对高热耐受性差。当体温超过40℃时间较长时，可产生惊厥及永久性脑损伤。$xsefr
小儿传染性单核细胞增多症$传染性单核细胞增多症(传单)是一种由EB病毒引起的以侵犯淋巴系统为主的急性感染性疾病，临床表现变化多端，常见有发热，咽炎、淋巴结和肝脾肿大等，血中淋巴细胞增多并有异型淋巴。血清中可检出EB病毒抗体。$xecrxdhxbzdz
小儿骨髓增生异常综合征$骨髓增生异常综合征(myelodysplastic syndromes，MDS)原名白血病前期，是一组源于造血干/祖细胞水平产生损伤，缺乏典型的临床表现，常有贫血，有时感染或出血，部分病例有肝脾肿大，血象示全血细胞减少或任何一或二系细胞减少。骨髓增生活跃，三系或二系血细胞有显著的病态造血，病程稍长，如不死于感染或出血，多演变为白血病或骨髓造血功能衰竭。$xegszsyczhz
小儿原发性血小板增多症$特发性或原发性血小板增多症(primary thrombocytosis，简称ET)又名出血性血小板增多症，是一种以巨核细胞系增殖为主的骨髓增生性疾患，临床以出血，血栓形成及持续性血小板增多，伴有其他造血细胞系的轻度增生为特点。临床上凡原因不明的血小板数持续增多，>1000×109/L，排除其他骨髓增生性疾病后，就可考虑本病。$xeyfxxxbzdz
新疆出血热$新疆出血热(Xinjiang hemorrhagic fever;XHF)是由病毒引起，硬蜱传播的自然疫源性传染病。临床上以发热、头痛，出血、低血压休克等为特征。$xjcxr
小儿葡萄糖-6-磷酸脱氢酶缺乏症$葡萄糖-6-磷酸脱氢酶缺乏症(glucose-6-phosphatase dehydrogenase deficiency)为红细胞葡萄糖-6-磷酸脱氢酶(G-6-PD)显著缺乏所致的一组异质性疾病。$xeptt6lstqmqfz
新生儿佝偻病$新生儿佝偻病(rickets of newborn)是由于维生素D和(或)钙磷缺乏引发的钙磷代谢失常，并造成生长中的骨骼骨基质钙盐沉着障碍和(或)类骨组织(未钙化骨基质)过多聚积为组织学特征的一种营养性代谢性骨病。若在出生时已发生本病，则称为先天性佝偻病(congenital rickets，CR)，又称胎儿佝偻病、胎生性佝偻病等，新生儿佝偻病易合并低钙性痉挛，由于喉痉挛可危及生命或致缺氧性脑损伤，因此应积极防治。$xseglb
小儿血栓性血小板减少性紫癜$血栓性血小板减少性紫癜又称Moschcowitz综合征，Baehr-Schiffrin综合征、血栓性血小板减少性紫癜综合征(Thrombotic thrombocytopenic purpura)、血小板性血管血栓形成(Thrombocytic angiothrombosis)，血栓性溶血性紫斑等。本病征有血小板减少性紫癜、溶血性贫血，不同程度的神经症状，发热及肾脏损害，其典型的病理改变为广泛血栓阻塞小血管所致。$xexsxxxbjsxzd
小儿巴特综合征$巴特综合征即Bartter综合征，以低血钾性碱中毒，血肾素、醛固酮增高，但血压正常，肾小球旁器增生和肥大为特征。早期表现为多尿，烦渴、便秘，厌食和呕吐，多见于5岁以下小儿，已认为是由离子通道基因突变引起的临床综合征。$xebtzhz
心内膜垫缺损$心内膜垫缺损也称为房室间隔缺损或房室通道缺损。胚胎期由于心室流入道的心内膜垫融合过程中的发育障碍所致，所包括畸形为房室瓣下大型室间隔缺损、近房室瓣平面上房间隔缺损、单一或共同房室瓣孔，占先天性心脏病的4%，超过半数的病人合并先天愚型(Down综合征)。$xnmdqs
小儿注意缺陷障碍$小儿注意缺陷障碍即儿童多动综合征（hyperactive child syndrome） ，是最常见的儿童时期神经发育障碍性疾病，中国精神疾病诊断分类称为儿童多动症（hyperactivity disease），又称为注意力缺陷多动症（attention deficit hyperactivity disorder，ADHD）、儿童注意缺陷多动障碍（attention deficit hyperactivity disorder，ADHD），以往曾称此类疾病为“轻微脑功能障碍”（minimal brain$xezyqxza
新生儿水肿$水肿(edema)是新生儿期常见的症状之一，其突出表现是体重增加，系由体液在组织间隙内积聚过多，致使全身或局部发生肿胀，出生时已有全身性水肿称胎儿水肿(hydrops fetalis)，并常伴浆膜腔积液，生后各种原因所致的水肿称新生儿水肿，多见于四肢、腰背，颜面和会阴部。水肿压之凹陷者称为凹陷性水肿，压之不凹陷者称为非凹陷性水肿，在胎儿及刚出生的新生儿因细胞外液较细胞内液多，故有生理性水肿。此种水肿于生后数天内即自行消失。$xsesz
小儿胱氨酸病$胱氨酸尿症(cystinuria)是一种家族性遗传性疾病，为常染色体隐性遗传病，是由近端肾小管上皮细胞及空肠黏膜对二碱基氨基酸(包括赖氨酸，精氨酸、鸟氨酸)及胱氨酸等转运障碍所致。本病临床罕见，主要发生在儿童和婴儿。胱氨酸限局在细胞的溶酶体中，其结晶沉积在角膜，结膜、骨髓、淋巴结，白细胞，肾等内脏，致肾小管和肾小球功能损伤，最后发展成尿毒症，多于青春期前死亡。$xepasb
先天性颈椎齿状突畸形$齿状突由两倍分软骨构成，如软骨化不能完成，则出现齿状突畸形。先在性齿状突畸形可引起寰枢纽椎的不稳定并导致脊髓损伤，甚至死亡。$xtxjzczjx
小儿中耳炎$中耳炎尤其是急性 化脓性中耳炎多见于儿童，临床常表现为耳区胀痛、听力下降以及伴有发烧、头痛、乏力、食欲减退等全身症状，一旦鼓膜穿孔，可见脓液从耳中流出，此时肿胀的症状反而减轻。一些家长对耳内会有脓液流出大惑不解，常以为是水灌入耳中所致，其实这种看法并不正确。中耳好比一个小小的火柴盒，有六个壁，前壁就是鼓膜，将外耳道（俗称耳孔）和中耳隔开，中耳腔内覆盖着粘膜，有三块起传音作用的听骨与内耳相连。一般情况下，洗澡时外耳道偶尔进水，只要鼓膜没有病变，水是进不了中耳腔的，也不可能引起中耳炎。所以婴儿洗澡时耳孔不慎进$xezey
小儿大肠杆菌肠炎$小儿大肠杆菌肠炎：多发生在气温较高的季节，以5-8月份为多，可在新生儿室、托儿所甚至病房内流行。营养不良儿、人工喂养儿或更换饮食是更易发病。$xedcgjcy
膝关节创伤性滑膜炎$膝关节是全身关节中滑膜面积最大的关节，滑膜反应也最明显。膝关节创伤性滑膜炎是指膝关节囊纤维的内衬滑膜在外伤后引起的滑膜非感染性炎症反应。临床上分为急性创伤性炎症和慢性劳损性炎症两种，若确诊为本病应积极治疗，防止膝关节功能障碍。$xgjcsxhmy
小儿肝炎再生障碍性贫血综合征$肝炎再生障碍性贫血综合征又称肝炎并发再生障碍性贫血或肝炎后再生障碍性贫血，常为儿童和青年的肝炎致死性并发症。目前一般认为本病征是一个独立的疾病。$xegyzszaxpxzhz
小儿精神发育迟缓$精神发育迟缓(mental retardation，MR)，也称为智力落后(mental deficiency)、或精神发育不全(oligophrenia)，是小儿常见的一种发育障碍(developmental disability)。$xejsfych
系统性红斑狼疮性关节炎$系统性红斑狼疮性关节炎是系统性红斑狼疮疾病时期的一种表现，而系统性红斑狼疮是一种以多系统损害为临床表现的自身免疫性疾病。主要表现为发热、皮疹，脱发、关节痛或关节炎、肾炎，浆膜炎、溶血性贫血、白细胞减少，血小板减少及中枢神经系统损害等。有内脏(肾、中枢神经) 损害者预后较差，多见于20～40 岁的育龄期妇女。近年来，我国系统性红斑狼疮的发病率有增高趋势，早期诊断和综合治疗可使其预后明显改善。$xtxhblcxgjy
先天性肛门直肠狭窄$先天性肛门直肠狭窄（congenital anorectal stenosis）是因胚胎发育异常，致使肛门直肠口径太小，男女性均可见，表现为不同程度的排便不畅。$xtxgmzcxz
小儿血小板无力症$瑞士医师于1918年首先报道本病，故又称Glazmanns thrombasthenia(GT)。本病属血小板聚集功能障碍性疾病，为常染色体隐性遗传，其特点是血小板的形态、数量正常，出血时间延长，血块收缩不良或不收缩，聚集功能缺陷。$xexxbwlz
小儿急性小脑性共济失调$正常的随意运动需要若干组肌肉的协同收缩，肌肉间这种巧妙的配合动作称为协同运动或共济运动。共济运动需要功能完整的深感觉、前庭，小脑和锥体外系的参与。上述任何部位的损害所致的运动协调障碍称为共济失调，不同部位的损害引起的共济失调特点各异，如感觉性、前庭性，小脑性和大脑性共济失调等。根据病因的不同又可分为急性小脑性共济失调、先天性代谢异常性共济失调及遗传性共济失调症等。急性小脑性共济失调是一组以小脑性共济失调为主要表现的小儿时期所特有的综合征。$xejxxnxgjst
小儿慢性胃炎$慢性胃炎(chronic gastritis)是指各种原因持续反复作用于胃黏膜所引起的慢性炎症，慢性胃炎发病原因尚未明了，各种饮食、药物，微生物、毒素以及胆汁反流，均可能与慢性胃炎的发病有关，近年的研究认为幽门螺杆菌的胃内感染,是引起慢性胃炎最重要的因素，其产生的机制与黏膜的破坏和保护因素之间失去平衡有关。$xemxsy
心血瘀阻$心血瘀阻证的临床表现为心胸憋闷疼痛，痛引肩背，并可循手少阴心经向左上肢放射，口、唇、爪甲青紫，舌质暗红，或有瘀点、瘀斑，脉涩或结、代等症状。心血瘀阻证主要有以下类型：①瘀血内阻。在心血瘀阻证较为常见，其辨析要点为心前区刺痛，甚或绞痛难以忍受，舌色紫暗或有瘀点、瘀斑，脉细涩或结、代。②痰浊停聚。体胖痰多之人多见，疼痛以闷痛为主，伴见身重困倦，舌苔白腻，脉象沉滑等痰浊内盛的症状。③阴寒凝滞。疼痛特点为突发性剧痛，得温痛减，伴畏寒肢冷，舌淡苔白，脉沉迟或沉紧等寒象。④气机郁滞。往往与情志因素有关，疼痛多为胀痛，$xinxyz
小儿遗传性椭圆形红细胞增多症$遗传性椭圆形红细胞增多症(hereditary elliptocytosis，HE)是另一种红细胞膜缺陷溶血性贫血，本症特点是周围血象中可见大量椭圆形成熟红细胞，临床症状轻重不一，最严重者可因胎儿水肿死于宫内，正常人血中也可见到少数椭圆形红细胞，一般不超过15%。本症此种红细胞均在25%以上。$xeycxtyxhxbzdz
先天性小喉$新生儿声门前后径为7mm，后端横径4mm。若前者小于5mm，后者小于3mm，视为先天性小喉。先天性小喉的内部结构正常，但因喉腔窄小，严重者常不能维持正常通气量。$xtxxh
小儿家族性复发性血尿综合征$家族性复发性血尿综合征(familial recurrent hematuria syndrome)又称家族性再发性血尿，良性家族性血尿、家族性血尿综合征。以反复血尿，肾功能正常和阳性家族史为临床特点，病理特点为肾小球基底膜变薄。$xejzxffxxnzhz
小儿急性化脓性关节炎$急性化脓性关节炎(acute suppurative arthritis)多见于膝，髋、肩、肘诸关节，发生于婴幼儿者往往与干骺端的骨髓炎有密切关系，但亦有不少病例是通过血运侵入关节滑膜而引起的，最后也可破坏骨骺而继发骨髓炎。$xejxhnxgjy
新生儿脓疱疮$新生儿脓疱疮为新生儿常见的，主要以金黄色葡萄球菌感染引起的，一种以皮肤大疱为主要表现的急性传染性化脓性皮肤病，发病急剧，传染性强，必须特别重视。$xsenpc
小儿近端肾小管酸中毒$近端肾小管酸中毒(proximal renal tubular acidosis，pRTA)是近端肾小管因各种继发因素(药物、毒物损伤、胱氨酸储积病，Wilson病)和(或)先天原因，导致近端肾小管碳酸酐酶功能障碍及H+排泌障碍，HCO3-在近端小管回吸收减少，而出现高氯血症性代谢性酸中毒及碱性尿，同样也可致低血钾。$xejdsxgszd
小儿遗传性慢性进行性肾炎$遗传性肾炎又称Alports syndrome(AS)，属一种家族性慢性进行性肾炎，临床特征以血尿为主，部分病例可表现为蛋白尿或肾病综合征，常伴有神经性听力障碍及进行性肾功能减退。现今在其遗传方式、临床表现，病理特点方面的认识已比较清楚，且近10年来随着分子生物学的迅猛发展，对于AS的研究已进入分子水平和基因水平。$xeycxmxjxxsy
性兴奋障碍$性兴奋障碍是指患者难以产生或维持进行满意的性交所需要的正常生理反应，在男性表现为勃起障碍（阳萎），在女性表现为阴道干燥或缺乏滑润（女性缺乏外生殖器反应）。阳萎是指男性生殖器缺乏勃起反应，有性交欲望，但性交时阴茎不能勃起或勃起不坚或坚而不久，以致难以进行或维持满意的性交，阳萎分原发性和继发性，终生从未有过生殖器勃起而不能性交者，称为原发性阳萎，原来能正常性交，而病后不能正常勃起者，或此时此地与此人能正常勃起性交，而彼时彼地与彼人不能正常勃起者，均称为继发性阳萎。女性缺乏外生殖器反应就医者较少，阴道润滑性分泌$xxfza
小儿右室双出口$右室双出口(double outlet right ventricle)是指当两根大血管完全或接近完全起自右心室，近来，随着右室双出口外科手术治疗技术的发展，其解剖学诊断标准被重新评估，尽管由于临床实用的原因，临床常用“90%原则”而非“50%原则”。但由于在病理解剖研究中比较容易准确判断骑跨的大动脉瓣与下方室间隔的相互连接关系，因此其诊断标准为当两根大动脉根部一半以上的周边均连接至同一心室时，即诊断为右室双出口。因此，右室双出口可与双心室、单心室或任何大血管相互关系及任何房室连接类型同时存在。$xeyssck
细菌性前列腺炎$细菌性前列腺炎是由一种或数种病原菌引起的前列腺非急性感染。与急性细菌性前列腺炎一样，致病菌为革兰氏阴性需氧菌，如大肠杆菌和绿脓杆菌。临床表现有发热恶寒，全身酸痛，乏力，食欲不振等全身症状和会阴部、肛门胀痛不适，尿频、尿急、尿痛，排尿困难或血尿，甚至尿闭等局部症状。$xjxqlxy
血管活性肠肽瘤$血管活性肠肽瘤（VIPoma）是胰岛D1细胞的良性或恶性肿瘤，由于D1细胞分泌大量血管活性肠肽（Vasoactive Intestinal Peptide,VIP）而引起严重水泻（Watery diarrhea）、低钾血症（Hypopotassemia）、胃酸缺乏（Achlorhydria）或胃酸过少（Hypochlorhydria），故又称为WDHA或WDHH综合征。$xghxctl
先天性巨细胞包涵体病$巨细胞包涵体感染是由感染人类巨细胞病毒（cytomegalovirus ，CMV）引起的一种先天性或后天性全身感染综合征感染，因被感染细胞变大，核内和胞浆内出现包涵体，故本病又称巨细胞包涵体病（cytomegalic inclusion disease）。有两种类型，一种是唾液腺病毒症，是无症状限局性感染，多数成为唾液腺的不显性感染或慢性感染而长期存留。另一种是全身性疾病，比较少见，主要侵犯小婴儿，其特点是在很多器官组织内发现含核内和胞浆内包涵体的巨大细胞，并伴有全身症状，是宫内病毒感染导致胎儿畸形的重要$xtxjxbbhtb
小儿烧伤$小儿烧伤是指12岁以下的儿童受热力（火焰、热水、蒸气及高温固体）、电能、放射能和化学物质等作用引起的损伤。根据小儿生长发育阶段分为五期：新生儿期（出生-28天）；婴儿期（满月-1周岁）；幼儿期（1-3岁）；学龄前期（3-7岁）；学龄期（7-12岁）。小儿烧伤多见于幼儿和学龄前儿童。特别是1-4岁小儿。小儿烧伤的发生率约占烧伤总人数的50%。$xess
先天性髋脱位$先天性髋关节脱位是小儿比较最常见的先天性畸形之一，以后脱位为多见，出生时即已存在，病变累及髋臼，肌骨头、关节囊、韧带和附近的肌肉，导致关节松弛，半脱位或脱位。有时可合併有其它畸形，如先天性斜颈、脑积水、脑脊膜膨出，其它关节先天性脱位或挛缩等。$xtxktw
小儿全远端型肾小管酸中毒$肾小管性酸中毒（renal tubular acidosis,RTA）是由于近端肾小管重吸收碳酸氢盐或远端肾小管排泌氢离子功能缺陷所致的临床综合征，根据肾小管受损部位及其病理生理基础分为4型：Ⅰ型为远端肾小管酸中毒（distal renal tubular acidosis,dRTA）又称经典型肾小管酸中毒。Ⅱ型为近端肾小管酸中毒（proximal renal tubular acidosis,pRTA）。Ⅲ型为Ⅰ型和Ⅱ型的混合，又称混合型。Ⅳ型肾小管酸中毒是由于先天性或获得性醛固酮分泌不足或肾小管对醛固$xeqydxsxgszd
小儿假性粒细胞减少症$假性粒细胞减少症(pseudoneutropenia)这类患者周围血中粒细胞波动范围较大，变化很快，多不合并严重感染。此为粒细胞分布异常所致，当血流速度减慢时，粒细胞易于附着在小血管壁上，致边缘池中的粒细胞增多，注射肾上腺素后粒细胞可升高至正常或升至试验前的1～2倍，可作为诊断此病的依据。病人仅有中性粒细胞减少，无原发病亦无反复感染者可统称为良性粒细胞减少症，包括家族性、先天性和假性粒细胞减少症在内，呈间歇发作，粒细胞中度减少，过程良好。$xejxlxbjsz
膝关节脱位$膝关节骨性结构虽不稳定，但关节周围和前节内有较坚强的韧带和肌肉保护，故膝关节脱位较为少见，偶有脱位也是在强大的直接暴力撞击胫骨上端或间接暴力使膝关节受旋转或过伸性损伤，致胫骨上端向后、向前两侧脱位，完全脱位时，不仅关节囊破裂，十字韧带，内外侧副韧带、半月板以及周围肌肉的撕裂;甚至合并胫骨棘、胫骨结节撕脱性骨折和股骨髁骨折，内侧脱位严重者可发生腓总神经牵拉性损伤。严重后脱位者，可致腘动，静脉破裂、栓塞、压迫，引起肢体坏死和缺血性挛缩。$xigjtw
小儿脑挫裂伤$脑挫裂伤(contusion and laceration of brain)是严重的闭合性颅脑损伤导致脑组织在颅腔内滑动和碰撞，脑组织的变形和剪切应力作用而使脑组织表面出现挫伤及点状出血。损伤严重时可造成脑灰白质的撕裂，形成脑裂伤，脑挫裂伤在婴幼儿少见，却多发生在颅脑已基本发育成熟的大龄儿童中，主要是因为婴幼儿的颅骨柔韧，弹性好可缓冲外界的冲击力，蛛网膜下腔狭窄限制脑组织的剧烈移动，前中颅窝底光滑，对脑组织的碰撞力较轻。总的来看，儿童因颅骨内板较成人光滑，脑组织弹性较好，故脑挫裂伤发生率较成人低得多。$xencls
腺泡状软组织肉瘤$1952年，Christopherson报告12例组织来源不明细胞呈腺泡样或器官样排列的软组织恶性肿瘤，称之为腺泡状软组织肉瘤。$xpzrzzrl
小儿部分性肺静脉异位连接$部分性肺静脉异位连接是指四支肺静脉中的一条或数条(但非全部)肺静脉的引流异常，直接或间接与右心房连接。$xebfxfjmywlj
细菌性肠炎$细菌性肠炎发病机理较为复杂，致病菌借菌毛粘附于肠粘膜上皮细胞，使细菌能在肠壁生长繁殖，成为致病的先决条件。细菌性肠炎的病原菌可分产肠毒素性和侵袭性两大类。不同病原菌引起的肠炎，有不同的发病机理和临床表现。$xjxcy
小儿多发性肾小管功能障碍综合征$多发性肾小管功能障碍综合征即FanconiⅡ综合征又称de Toni-Debre-Fanconi综合征，肾性糖尿性侏儒合并低血磷性佝偻病，骨质软化-肾性糖尿-氨基酸尿-高磷尿综合征、佝偻病性肾病性骨软化性甘氨酸磷酸盐尿性糖尿病综合征，骨-肾病综合征，家族性少年型肾病综合征、Lignac综合征、Lignac-Fanconi综合征，Fanconi-Toni-Deber综合征等。$xedfxsxggnzazhz
小儿过敏性紫癜肾炎$过敏性紫癜(Henoch-Schonlein purpura，HSP)是与血管自身免疫损伤有关的以小血管炎为主要病变的变态反应性疾病,以皮肤紫癜、出血性胃肠炎，关节炎及肾小球肾炎为主要特点的临床综合征，HSP患儿中约有一半出现肾损害，此时称过敏性紫癜肾炎(anaphy lactoid purpura nephritis)。其基本病变是肾小球系膜区IgA沉积，系膜细胞增生伴或不伴新月体形成。肾损害多发生于出现皮肤紫癜的3个月内(95%)，尽管有报道肾损害可出现在皮肤紫癜之前，以及在皮肤紫癜1年之后，但在6个$xegmxzdsy
涎腺癌$腺癌（adenocarcinoma）为涎腺上皮发生的恶性肿瘤，结构不一，但没有残留的多形性腺瘤的成分。腺癌占涎腺上皮性肿瘤的9％，属于涎腺恶性肿瘤中恶性程度较高的一种。$xxa
小儿肾小管-间质肾炎$肾小管-间质肾炎(tubulo-interstitial nephritis，TIN)系指一种以肾间质病变为主的一组非化脓性炎症反应，肾小球几乎无病变或偶有轻微病变，而肾小管均受累。$xesxgjzsy
小儿结节性硬化症$结节性硬化(tuberous sclerosis)又名Bourneville病，1880年由Bourneville首先描述其神经症状和病理变化，1908年，Heinrich Vogt指出该病的三联症，即癫痫，智力低下和面部血管纤维瘤。$xejjxyhz
胸椎病$胸椎病是由各种因素刺激和影响胸椎部神经、脊髓等而出现的一类综合症，主要是由于胸椎退行性增生造成，以下位胸椎居多见。其症状以背痛、肋间神经痛为主，但其影响症状比较广泛，包括消化不良、大小便障碍、性功能障碍等，由于此症发病率低，易于被忽视。临床发现，它常是很多疑难病症如无原因背痛、糖尿病、慢性胃炎等的病根之一。$xiongzb
性障碍$性障碍包括性生理功能及障碍及性心理障碍两大类。性问题引起医生的关心只是近数十年的事，在我国则还刚开始。由于性障碍常与心理因素有关，所以精神科医生对此较早接触。性生理功能障碍的患者多去秘尿科门诊，女性患者则很少去就就诊或去妇产科就诊。近年来由于有关这方面的科普文章较多，性心理咨询的对象也就多了起来，目前很重要的是在医生中普及这方面的知识，然后才有可能在社会中进行科学的性知识教育。$xza
腺样体肥大$腺样体也叫咽扁桃体或增殖体，位于鼻咽部顶部与咽后壁处，属于淋巴组织，表面呈桔瓣样。腺样体和扁桃体一样，出生后随着年龄的增长而逐渐长大，2-6岁时为增殖旺盛的时期，10岁以后逐渐萎缩。腺样体肥大系腺样体因炎症的反复刺激而发生病理性增生， 从而引起鼻堵、张口呼吸的症状，尤以夜间加重，出现睡眠打鼾、睡眠不安，患儿常不时翻身，仰卧时更明显，严重时可出现呼吸暂停等。本病最多见于儿童，常与慢性扁桃体炎，扁桃体肥大合并存在。$xytfd
先天性髋内翻$先天性髋内翻亦称发育性髋内翻，系幼儿时发生的股骨颈干角进行性减小所致的畸形。正常成人的颈干角为120°～140°，儿童为135°～145°，若颈干角小于120°，称为髋内翻。表现为日见加重的跛行，是小儿跛行常见原因之一。单侧发病多于双侧，性别和种族无明显差异。$xtxknf
小儿隐睾症$隐睾(cryptorchidism)，也称睾丸未降或睾丸下降不全，是指睾丸未能按照正常发育程序从腰部腹膜后下降至阴囊。隐睾的发病率在生长发育中逐渐降低，早产儿的发病率约30%，新生儿为4%，1岁时为0.66%，成年人为0.3%，表明睾丸的下降是一个渐进的过程，在出生后睾丸仍可继续下降。但一般至6个月之后，继续下降的机会明显减少。$xeygz
小儿类白血病反应$本病又称白血病样反应，是指机体受某种因素刺激后导致外周血白细胞数显著增高或出现幼稚细胞，很像白血病而不是白血病，是一种暂时性的白细胞增生反应。各种原因引起的中性粒细胞增多除慢性粒细胞白血病外，白细胞计数一般不超过50×109/L，但是偶尔可超过50×109/L，甚至100×109/L，同时血液中中性粒细胞核左移现象明显，并出现较多的晚幼粒细胞、中幼粒细胞，甚至少量的早幼粒细胞和原粒细胞，这种现象与慢性粒细胞白血病有些相似，因此成为类白细胞反应。$xelbxbfy
先天性小耳畸形$先天性小耳畸形(Microtia)，或称为先天性外中耳畸形，表现为重度耳廓发育不全、有外耳道闭锁或狭窄、中耳畸形，而内耳发育多为正常，通过骨传导有一定听力。需要通过全耳郭再造和听功能重建手术来治疗。$xtxxejx
先天性脊柱侧凸$先天性脊柱侧凸是由异常椎体的形成而引起，椎体缺失，半椎体或者椎体间联合可以引起不对称生长，从而引起继发性畸形，因患者年龄、性别、畸形部位，侧凸程度、节段长短、畸形类型，可屈性及进展性等情况不同，医生应选择不同治疗手段。$xtxjzct
旋转隐斜$旋转隐斜（cyclophoria）是一眼或二眼的角膜12点钟方位有偏向鼻侧或颞侧的倾向，通过上下斜肌的平衡作用大多可保持正常眼位，但患者可因斜肌过度紧张而引起眼肌疲劳。$xzyx
小儿自身免疫性溶血性贫血$自身免疫性溶血性贫血(autoimmune haemolytic anaemias，AIHA) 是一种获得性免疫性贫血，是由患儿体内产生了与红细胞自身抗原起反应的自身抗体，并吸附于红细胞表面，从而引起红细胞过早地破坏而产生的一种溶血性贫血。可发生于任何年龄阶段，小儿时期最常见的是新生儿同族免疫性贫血，其次是AIHA。$xezsmyxrxxpx
纤维软骨间质瘤$纤维软骨间质瘤由二种不同组织组成，一种是软骨样组织，是良性的，相似于生长中的骺板；另一种是类似低恶性度纤维肉瘤组织，本病罕见。好发于男性，年龄9～23岁(平均13岁)。$xwrgjzl
小儿室间隔完整型肺动脉闭锁$室间隔完整型肺动脉闭锁指右心室流出道完全梗阻，但室间隔完整。根据右心室与肺动脉的连接情况分两类：第1类，右心室流出道存在，肺动脉瓣组织发育畸形为无空洞的隔膜;第2类，右心室流出道漏斗腔消失呈肌性闭锁。以上分类有重要的临床意义，据近期报道用激光和射频消融技术在闭锁瓣膜上打孔。对第1类有较好疗效，但对肌性闭锁仍缺乏理想的治疗方法。$xesjgwzxfdmbs
先天性眼睑缺损$先天性眼睑缺损为少见的先天异常。动物实验表明，胚胎期受X线照射及注射胆碱或萘，第2代可发生眼睑缺损、先天性白内障及小眼球。有的患者家族有血亲结婚史。有母亲和女儿、或兄弟两人同时患本病的报道。$xtxyjqs
小儿血小板释放功能缺陷性疾患$血小板释放功能缺陷是一组异质性很大的疾患，也是遗传性疾患，遗传方式有些至今尚未完全清楚。临床上表现轻，中度的出血，如鼻出血，瘀斑、月经及分娩后出血过多，拔牙及扁桃体摘除等手术后过度出血等，偶有严重出血致死者。实验室检查出血时间大多延长;血小板计数正常或轻度减少，形态正常;凝血因子正常，血小板黏附可降低。提示本组疾患诊断的关键是血小板对ADP或肾上腺素的聚集试验第一波正常，第二波显著降低或缺如;对胶原的聚集亦降低，但在高浓度下正常。$xexxbsfgnqxxjh
小儿脑震荡$脑震荡(concussion of brain)是指伤后立即发生的短暂性，可逆的、不伴有脑组织结构可察觉损伤的脑功能丧失，虽然已将意识丧失的时间定义为“短暂的”，但确切的时间长短仍存有争议，有的学者认为意识丧失应持续几秒或几分钟，多数认为意识丧失在半小时以内。$xenzd
下颌下隙感染$本病多见于拔牙之后，由口腔及牙齿感染引起。$xhxxgr
小儿假膜性肠炎$假膜性肠炎(pseudomembranous enteritis，PME)是一种急性肠道炎症，因在小肠或结肠的坏死黏膜表面覆有一层假膜而得名，本病易发生在大手术和应用广谱抗生素后，故又有人称之为手术后肠炎、抗生素性肠炎。假膜性肠炎的实质是肠道内菌群生态平衡失调，所以也可以见于休克，心力衰竭，尿毒症，结肠梗阻，糖尿病，白血病，再生障碍性贫血，心肺慢性疾病等。假膜性肠炎常单独发生在小肠、结肠，也可能两者同时发生。$xejmxcy
小儿急性胃炎$早年诊断胃炎(gastritis)，只能靠外科或抽吸方法取得胃黏膜活检标本，所以对胃炎的诊断是很困难的。随着近十几年纤维内镜检查技术的应用，人们对胃炎的认识也有了显著提高。急性胃炎(acute gastritis)是指由各种外在和内在因素引起的急性广泛性或局限性的胃黏膜炎性病变，若合并有肠道炎症时称为急性胃肠炎。临床上可分为单纯性、糜烂性，腐蚀性三种类型，儿童中以单纯性与糜烂性多见。$xejxwy
小儿先天性红细胞生成异常性贫血$先天性红细胞生成异常性贫血（congenital dyserythropoietic anaemia，CDA） 又称先天性红细胞生长不良性贫血，是一种少见的常染色体遗传性疾病，以贫血伴网织红细胞减少和红系无效造血为主要特征，患者常有肝、脾肿大，红细胞寿命缩短，黄疸和胆结石等， CDA的特点是：①无效造血（红细胞与幼红细胞在骨髓内破坏）；②骨髓中出现较多胞体较大的多核红细胞；③继发血色病（hemochromatosis）。$xextxhxbscycxpx
小儿风疹$小儿风疹是由风疹病毒(rubella  virus)引起的一种急性呼吸道传染病。其临床特征为上呼吸道轻度炎症、发热、全身红色斑丘疹、耳后、枕后及颈部淋巴结肿大，病情较轻，预后良好。$xiaoefz
小儿遗传性共济失调$遗传性共济失调是一组以共济失调为主要表现，有家族性倾向的神经系统变性病的总称。多数病因不明。病变主要累及脊髓，小脑和脑干，故也被称为脊髓-小脑-脑干变性。其他部位如脊神经，脑神经、基底节、丘脑及大脑皮质均可受累，还常伴有其他系统异常，如骨骼、眼球，心脏、内分泌及皮肤等。由于各种局灶性变性损害程度，发病年龄及遗传方式的不同，这类疾病在临床上表现为众多类型或综合征，至少已有60种类型，各种类型之间常有交叉的症候，至今尚无理想的分类方法。遗传性共济失调包括具有3个共同特征的不同疾病：共济失调，遗传基础，小脑或其$xeycxgjst
小儿肝硬化$肝硬化(hepatic sclerosis)是慢性弥漫性进行性肝脏疾病，其病因很多，可由肝脏本身疾病所致，也可以是全身系统性疾病的一部分表现，临床症状轻重相差悬殊，表现不同程度的肝功能障碍及门脉高压现象。病理变化主要为肝脏的纤维化及假小叶的形成。$xegyh
系统性红斑狼疮所致精神病$系统性红斑狼疮为结缔组织疾病中最常见的一种。此病损害常累及中枢神经系统，表现有精神症状者20％～30％。$xitxhblcszjsb
小儿药物性皮炎$药物性皮炎(dermatitis medicamentosa)又称药疹(drug eruption)，是指药物经各种途径进入体内(如内服、注射、吸入或塞入等)，引起的皮肤或黏膜的反应。严重者可伴有全身性损害，可伴有内脏损害，甚至死亡。药疹可由变态反应和非变态反应所产生，后者指药理学可以预测得到的，常与剂量有关，而前者与药理作用无关，见于少数个体，通过变态反应机制而发生，通常讲的药疹亦是本文论述的前一类药疹，主要指药物过敏所引起者，但药物本身局部作用所引起的皮疹，例如亚硝酸戊酯的红斑反应，不包括在本文范围之$xeywxpy
小脑扁桃体下疝$小脑扁桃体下疝畸形，又称Chiari畸形，是因后颅凹中线脑结构在胚胎期中的发育异常，小脑扁桃体向下延伸，或和延髓下部甚至Ⅳ脑室，经枕大孔突入颈椎管的一种先天性发育异常。$xnbttxs
小儿色素荨麻疹$色素荨麻疹(urticaria pigmentosa)是肥大细胞增生病(mast cell disease，mastocytosis)中的一个类型，即良性泛发性皮肤肥大细胞增生病，以皮肤的色素斑丘疹，摩擦或划痕后出现风团为特点。$xessxmz
小儿巨幼细胞性贫血$巨幼红细胞性贫血(megaloblastic anaemia)又称大细胞性贫血，主要由叶酸和(或)维生素Bl2直接或间接缺乏所致，大多因摄入不足而导致直接缺乏引起。其血细胞形态学特点是红细胞体积较大，中性粒细胞核分叶过多，骨髓中巨幼红细胞增生。$xejyxbpx
小儿郎格罕细胞性组织细胞增生症$郎格罕细胞性组织细胞增生症(Langerhans cell histiocytosis，LCH)为组织细胞增生症Ⅰ型。郎格罕细胞组织细胞增生症是一种单克隆起源的树突状细胞增生性疾病，临床表现多样，病变可为局灶性或播散性，是一组发病缓急、临床症状和病变范围差异很大的综合征，迄今为止，病因尚未明了。随着化疗方法的进步，近年来此病的预后得到了明显的改善。$xelghxbxzzxbzsz
膝关节滑膜皱襞综合征$膝关节滑膜皱襞反复受到损伤或刺激，使滑膜皱襞变性、增生而引起的一系列膝关节不稳、弹响、疼痛等膝关节内病变，称为膝关节滑膜皱襞综合征。此症因其体征与半月板损伤，髌骨软化症相似，一般的检查又难以确诊，故在临床中多被忽视，早期得不到针对性的治疗而牵延不愈，最终手术治疗。如能早期诊断，以针刀为主综合治疗，可取得较好的疗效。$xgjhmzbzhz
小儿急性横贯性脊髓炎$急性横贯性脊髓炎(acute transverse myelitis，ATM)是指原因不明急性横贯性脊髓受累，又称急性脊髓炎(acute myelitis，AM)，临床特征为病损以下肢体瘫痪，传导束性感觉丧失和膀胱直肠功能障碍。$xejxhgxjsy
消化道溃疡$消化道溃疡主要指发生在胃和十二指肠的慢性溃疡，亦可发生于食管下段、胃空肠吻合口周围及含有异位胃粘膜的美克尔（MECKEL）憩室。这些溃疡的形成与胃酸和胃蛋白酶的消化作用有关，故称消化性溃疡。本病的总发病率占人口的5-10%，十二指肠球部溃疡较胃溃疡多见，以青壮年多发，男多于女，儿童亦可发病，老年患者所占比例亦逐年有所增加。胃溃疡患者的平均年龄高于十二指肠球部溃疡患者约10年。近年研究发现溃疡的形成与幽门螺旋杆菌（HP）的存在有关。本病绝大多数（95%以上）位于胃和十二指肠，故又称胃十二指肠球部溃疡。深入研$xhdky
习惯性髌骨脱位$本病多见于儿童，女性多于男性。创伤性髌骨脱位合并股骨外髁骨折，多由处理不当而引起，多数是患者膝关节局部结构发育异常，经轻微的外伤引起。而局部结构发育异常者，有膝外侧软组织挛缩；髌韧带附着点偏外侧；股外侧肌止点异常；髌骨发育小而偏平；股骨髁间凹浅外髁发育不良；膝外翻畸形等。$xgxbgtw
小儿巨大膀胱-巨大输尿管综合征$巨大膀胱-巨大输尿管综合征又名巨大膀胱并发巨大输尿管征，其特征为膀胱-输尿管巨大增粗，但无下尿路梗阻及膀胱输尿管反流，亦无下尿路梗阻病变，有人认为巨大膀胱或巨大输尿管，应作为各自独立疾病来诊断。目前随着检查技术的进步，发现扩张的膀胱亦有可逆性的病例，输尿管扩张亦为可逆性。关于无下尿路梗阻观点，目前亦发现梗阻所在。同时，对输尿管和膀胱扩大到什么程度才可诊断，尚无标准。神经源性膀胱与本病征鉴别，有时相当困难。$xejdpgjdsngzhz
新生儿血小板减少性紫癜$血小板减少是新生儿出血的主要原因之一，新生儿与早产儿的血小板计数正常范围与其他年龄小儿相仿，一般认为，血小板计数<100×109/L(10万/mm3)为血小板减少，也有人认为小于150×109/L(15万/mm3)便属不正常，应探明原因。新生儿血小板减少的病因很多，发病机制较复杂，临床表现多样。$xsexxbjsxzd
先天性锁骨假关节$先天性锁骨假关节是一种罕见畸形，出生时即可发现右锁骨干中部有一个裂隙，随着患儿年龄增大，局部出现无痛性包块。$xtxsgjgj
细菌性脑膜炎$细菌性脑膜炎是一类严重感染性疾病，病死率和后遗症发生率高。在充分考虑病原学特点和抗菌药物、药理特性的基础上进行及时、有效的抗菌治疗，是提高治愈率、降低病死率和减少后遗症的保证。定义细菌性脑膜炎是中枢神经系统严重的感染性疾病，成人常见，儿童患者尤多。许多细菌均可引起本病，其中脑膜炎球菌所致者最多，依次为流感杆菌、肺炎球菌、大肠杆菌及其他革兰阳性杆菌、葡萄球菌、李司忒苗、厌氧菌等。$xjxnmy
小儿药物性肾损害$药物性肾损害是指由药物所致的各种肾脏损害的一类疾病，肾脏是药物代谢和排泄的重要器官，药物引起的肾损害日趋增多，主要表现为肾毒性反应及过敏反应，故临床医师应提高对药物性肾毒性作用的认识，以降低药物性肾损害的发生率。$xeywxssh
新生儿脓疱病$新生儿脓疱病(impetigo neonatorum)又称新生儿大疱性脓疱病(bullous impetigo of the newborn)或新生儿天疱疮(pemphigus neonatorum)，为新生儿常见的一种以大疱为主的急性传染性化脓性皮肤病，发病急剧，传染性强。$xsenbb
血管内皮瘤$骨原发性恶性血管内皮瘤又称血管肉瘤或血管内皮肉瘤，极为少见。最早是Kokodny于1926年报道，至1971年国外文献仅达百例，国内少见报道。Huvos提出的定义是指“于肿瘤中形成不规则但互相吻合的管腔，以一层或数层不典型内皮细胞为边界，具有间变不成熟表现的肿瘤细胞”。Spjut提出：“血管内皮肉瘤系少见的恶性肿瘤，起源于骨的血管系统细胞或其前体细胞，内皮细胞具有明显的肿瘤细胞表现，并有形成弯曲而互相吻合的血管倾向”。本病占骨肿瘤的0.1％～0.4％，占恶性骨肿瘤的0.5％～1％，占原发性脊柱肿瘤的4.2$xgnpl
小儿毛细支气管炎$急性毛细支气管炎(bronchiolitis)是一种婴幼儿较常见的以毛细支气管为主的下呼吸道急性感染，仅见于2岁以下婴幼儿，多数是1～6个月的小婴儿，发病与该年龄支气管的解剖学特点有关，因微小的管腔易由黏性分泌物、水肿及肌收缩而发生梗阻，并可引致肺气肿或肺不张。其临床症状如肺炎，且喘憋更著，以明显的喘咳和缺氧症状为特征。临床上较难发现未累及肺泡与肺泡间壁的纯粹毛细支气管炎，故国内认为是一种特殊类型的肺炎，实际上它与肺炎还是有区别的。本症可流行发病，有人称之为喘憋性肺炎。国内各地曾称之为：流行性毛细支气管炎$xiaoemxzqgy
先天性桡骨缺如$先天性桡骨缺如又称轴旁性桡侧半肢畸形或桡骨棒状手，是一种较少见的先天性畸形，但较尺骨缺如多见。发病常是双侧性，单侧亦不少见。男性患者较女性多，比例约为3∶2，在新生儿期就可发现患儿前臂向桡侧弯曲，大拇指转向内侧，与前臂成90°弯曲。$xtxrgqr
细菌性角膜溃疡$细胞性角膜溃疡（bacterial corneal ulcer）是角膜上皮在受到损伤之后遭受肺炎链球菌，葡萄球菌、绿脓假单胞菌、淋病奈瑟菌及摩拉克菌等病原菌引起角膜化脓感染，农作物、指甲划伤、铁屑异物伤，接触镜的磨擦伤是近几年来致伤因素。农村地区肺炎链球菌、秋夏收割季节绿脓假单胞菌是主要致病原。$xjxjmky
胸椎结核椎旁脓肿穿入胸腔$脊椎结核寒性脓肿可以局部浸润或直接破溃穿入相邻的器官，最常见者为肺脏，穿入食管或结肠等则少见，破溃穿入胸腔时可遇到，常与内科的结核性渗出性胸膜炎相混淆，病因虽相同，但来源有差异，处理方式也不同。$xzjhzpnzcrxq
先天性声门下狭窄$正常婴幼儿声门下腔的直径为5.5～6mm，由于发育异常、声门下腔狭小引致阻塞者，称先天性声门下狭窄，为声门下腔壁之一侧或两侧阻塞，多为弹性圆锥病变，但亦有环状软骨畸形所致。$xtxsmxxz
丝状角膜病变$角膜上皮部分剥脱，呈卷丝状，一端附着在角膜表面，另一端游离的状态，称为丝状角膜病变（filamentary keratopathy）。$xzjmbb
小儿肝豆状核变性$肝豆状核变性(hepatolenticular degeneration，HLD)是一种遗传性铜代谢异常的疾病。其特点是铜沉积在肝、脑，肾、角膜等组织，引起一系列临床症状，近年来，对本病的遗传特点、发病机制，病理变化、临床特点、早期诊断，基因诊断、治疗等方面的研究都取得很大进展。现已证明，本病是完全可以治疗的。本病在我国各地均有报道，在早期诊断，早期治疗以及DNA分析等方面都做了很有成果的工作。$xegdzhbx
小儿血管瘤血小板减少综合征$血管瘤血小板减少综合征即伴血小板减少性紫癜的毛细血管瘤综合征(capillary angioma-thrombocytopenia syndrome)，又称巨型血管瘤病，Kasabach-Merritt综合征，为先天性疾病，患者有巨大的海绵状血管瘤，血小板减少及紫癜等特点，多见于新生儿期。$xexglxxbjszhz
系膜毛细血管性肾小球肾炎$系膜毛细血管性肾小球肾炎是以系膜细胞增生、系膜基质扩张、基底膜增厚及由于系膜细胞及基质向各面扩张至邻近的毛细血管壁内，导致光镜下毛细血管壁增厚和呈双轨状为病理特征的肾小球疾病。临床上常表现为肾病综合征伴血尿、高血压及肾功能损害，部分病人伴有持。其病理改变以肾小球基底膜及系膜为其基本病变部位。本病主要见于少儿及青年。$xmmxxgxsxqsy
小儿膀胱-输尿管反流综合征$小儿膀胱-输尿管反流综合征(vsipoueteral reflux syndrome,VUR)又名Iones Williams综合征，系由许多原因引起的尿液由膀胱向输尿管甚至肾盂逆流，并造成上行性尿路感染的综合征。$xepgsngflzhz
小角膜$小角膜是一种先天性发育异常。为常染色体显性或隐性遗传。可单眼也可双眼，无性别差异。$xjm
先天性椎体畸形$先天性椎体畸形系胚胎时期，椎体发育过程中分节不全或形成不全所引起。$xtxztjx
小儿原发性脑干损伤$原发性脑干损伤(primary brain-stem injury)是指在小儿头部受到外力作用时，造成的脑干损伤，可分为原发性脑干损伤和继发性脑损伤。$xeyfxngss
小儿病毒性肺炎$流感病毒肺炎多半是由于流行性感冒(以下统称为流感)病毒所引起的肺部感染，且流感病毒肺炎是一种严重的间质性肺炎有时可侵犯中枢神经系统或循环系统，尤易发生于左心房压力增高如二尖瓣狭窄者，但亦可发生于正常人，为直接而严重的肺部病毒感染，本病对多见于儿童。$xebdxfy
先天性冠状动脉瘤$先天性冠状动脉瘤会诊比较罕见。Paekard首次报道该病。它可发生于婴儿甚至成人。先天性冠状动脉瘤仅占冠状动脉瘤的15%，其他原因包括动脉粥样硬化、真菌或梅毒感染、风湿病和黏膜皮下淋巴结综合征（川崎病）等。先天性冠状动脉瘤多见于右冠状动脉，通常位于冠状动脉的分叉处，可为单发或多发。肿瘤最大直径可达15cm。显微镜下观察可见瘤壁中层弹力纤维缺乏，病变血管不断扩张变薄，引起心包填塞和死亡。$xtxgzdml
小儿肾性氨基酸尿症$高氨基酸尿症(hyperaminoaciduria)以尿中排出过多氨基酸为特征的一类代谢疾病,可分为肾前性，肾性及混合性。各类高氨基酸尿症的治疗效果差别很大, 有些通过严格控制饮食中相应氨基酸的摄入或补充某些维生素，即可获良好效果;有些即使采取各种措施，使血浆氨基酸水平接近正常，也无法改善临床症状。肾性氨基酸尿是近端肾小管重吸收氨基酸障碍，使大量氨基酸从尿中排出，从尿中排出的氨基酸主要有甘氨酸、牛磺酸、甲基组氨酸等，此外，丝氨酸、苏氨酸，亮氨酸、苯丙氨酸等也可有少量排出。$xesxajsnz
小儿硬脊膜外脓肿$硬脊膜外脓肿(spinal epidural abscess)是椎管内硬脊膜外间隙的局限性化脓性炎症，常表现为脊髓压迫或神经根刺激症状。由于胸段硬脊膜外腔较宽，含有丰富的脂肪和结缔组织，并有较多的静脉丛，脂肪组织抗感染能力差及静脉丛血流缓慢，故发生感染的机会较多，胸段发生硬脊膜脓肿者约占病人总数的50%，其次为腰骶段，约占总数的35%，颈段较少见，约占总数的15%。脓肿多位于脊髓神经节的后方(82%)，位于神经节前方者少见(18%)。$xeyjmwnz
小儿远端肾小管酸中毒$肾小管酸中毒(renal tubular acidosis，RTA)是由于远端肾小管上皮细胞排泌氢离子和(或)近端肾小管上皮对HCO3-的重吸收障碍所导致的临床综合征，其临床表现以阴离子间隙正常的高氯性代谢性酸中毒，肾钙化，肾结石为特征。$xeydsxgszd
先天性肩关节脱位$先天性肩关节脱位极其少见，文献上仅有少数个案报告。只有出生时发现肩关节脱位，才属于先天性的，即在子宫内就已形成病关节脱位。临床上所见到的常常为麻痹性的，多由于肩部肌肉麻痹所致，如分娩性臂丛神经损伤。新生儿期肩关节外伤性脱位几乎不发生。$xtxjgjtw
小儿阵发性睡眠性血红蛋白尿症$阵发性睡眠性血红蛋白尿症(paroxysmal nocturnal hemoglobinuria，PNH)是一种后天获得性造血干细胞基因突变导致红细胞膜病变而引起的慢性溶血性疾病，临床上以间歇发作的血管内溶血、血红蛋白尿，睡眠后溶血加重为特点。男女均可发病，男性较多，多见于青壮年，小儿时期极少见。$xezfxsmxxhdbnz
小儿溃疡性结肠炎$本病主要发生在结肠黏膜的炎症性疾病，以结肠黏膜溃疡、糜烂为主要病理改变，以血性黏液便、腹痛，腹泻为主要症状，多数病程缓慢，有反复发作的趋势。$xekyxjcy
小儿颅脑损伤$颅脑损伤(craniocerebral injury)是引起儿童死亡和致残的最常见的原因，因为儿童神经系统发育不完善，对损伤较敏感及儿童时期活动多，自我保护能力较差，容易受到意外伤害导致颅脑损伤。许多研究也显示在全年龄组颅脑外伤中，5岁以下是一个发病高峰期。$xelnss
新生儿尿布皮炎$尿布皮炎是婴儿臀部受尿液，粪便以及不洁潮尿布刺激、磨擦后，引起皮肤发红, 重者可出现皮肤糜烂及表皮剥脱，为婴儿肛门周围及臀部等尿布遮盖部位发生的接触性皮炎，甚至可导致败血症的发生。$xsenbpy
小儿多发性硬化$多发性硬化为一种累及中枢神经系统白质的自身免疫性脱髓鞘性疾病，是以病灶播散、多发，病程常有缓解与复发为特征，起病常在成年早期，但近年来也有较多儿童病例的报告。由于脑和脊髓内存在着多灶的脱髓鞘斑块，临床上常表现为神经系统多部位的功能障碍。$xedfxyh
小儿原发性膀胱输尿管反流$正常的输尿管膀胱连接部具有活瓣样功能，只允许尿液从输尿管流进膀胱，而不允许尿液从膀胱向输尿管的倒流。因某种原因使这种活瓣样功能受损时，尿液即倒流入输尿管，严重时到达肾脏，这种现象称膀胱输尿管反流（vesicoureteric reflux）。膀胱输尿管反流分为原发性和继发性两种，前者系活瓣功能先天性发育不全，后者继发于下尿路梗阻，如后尿道瓣膜，神经源性膀胱等，膀胱输尿管反流与尿路感染和肾瘢痕之间有密切的关系，反流可导致高血压和肾功能衰竭。$xeyfxpgsngfl
血管网织细胞瘤$血管网织细胞瘤(Angioreticuloma)有人称之为血管母细胞瘤为良性肿瘤，占颅内肿瘤 的1.3%～2.4%。男性多于女性，约为2：1，多见于青壮年。本病有遗传倾向，临床症状示肿瘤位置和性质而异，患者多合并有其他脏器的血管瘤性病变或红细胞增多症，视网膜和脑内同时发生肿瘤者称Von Hippel Lindau病。$xuegwzxbl
小儿睾丸扭转$由于精索扭转(torsion of spermatic cord)，睾丸和附睾发生急剧的血流障碍以致梗死或坏死，常误诊为急性睾丸炎和附睾炎，有些不明原因的睾丸萎缩亦系本症之后果。多见于青年，但近年在幼儿尤以新生儿的发病数增多。$xegwnz
小儿α-地中海贫血$地中海贫血(alpha thalassaemia)(简称地贫)又称海洋性贫血(thalassemia)，据全国医学名词审定委员会规定应称为“珠蛋白生成障碍贫血”。是由于一种或多种珠蛋白肽链合成受阻或完全抑制，导致Hb成分组成异常，引起慢性溶血性贫血。根据不同类型的珠蛋白基因缺失或缺陷，而引起相应的珠蛋链合成受抑制情况不同，可将地贫分为α-地中海贫血;β-地中海贫血，δ-地中海贫血、γ-地中海贫血及少见的β-地中海贫血;以前2种类型常见，各类地中海贫血之间又可互相组合，可与各种异常Hb组合(如HbE/β地中$xeadzhpx
系统性硬皮病$系统性硬化症（SSc）是一种自身免疫性弥漫性结缔组织疾病，也称为硬皮病。突出的特征是皮肤发硬，以手、足皮肤硬化最常见，严重时可以出现全身皮肤僵硬。除了皮肤以外，系统性硬化症还会引起内脏疾病，最常见的是吞咽困难、食管反流、肺间质纤维化、心包积液以及肾功能不全等临床表现。肺间质纤维化、肾功能衰竭是本病重要的致死原因。系统性硬化症是一个发病率较低的弥漫性结缔组织病，世界各地都可发病。每年新发病的人数为20/100万人，流行病学估计的发病率为125～250/100万人。女性与男性之比为3～4：1。发病高峰年龄为3$xtxypb
先天性梅毒$先天梅毒又称胎传梅毒，病原体在母体内通过胎盘途径感染胎儿，可引起死产、早产，妊娠梅毒对胎儿的有害风险较正常孕妇高2.5倍，妊娠合并梅毒其围产儿病死率高达50%。是一种严重影响婴幼儿身心健康的疾病。梅毒发病率持续增高，胎传梅毒逐年攀升必须引起高度重视。$xtxmd
血管迷走性晕厥$晕厥（syncope）是指突然发作的短暂的意识丧失，同时伴有肌张力的降低或消失，持续几秒种至几分钟自行恢复，其实质是脑血流量的暂时减少。晕厥可由心血管疾病、神经系统疾病及代谢性疾病等引起，但临床根据病史、体格检查、辅助检查还有许多病人不能找到原因，长久以来称之为“不明原因晕厥”。随着医学技术的发展，人们发现血管迷走性晕厥（vasovagal syncope, VS）是小儿时期不明原因晕厥中最常见的病因，据不完全统计，约有80%晕厥属于此类。$xgmzxyj
新生儿肝炎$新生儿肝炎包括乙型肝炎病毒、巨细胞病毒、单纯疱疹病毒、柯萨奇病毒和风疹病毒等所引起的肝炎，亦可由ECHO病毒、EB病毒、弓形虫、李司忒氏菌或各种细菌所致。这些病原体可通过胎盘感染胎儿，亦可在产程中或产后感染。少数病例与先天性代谢缺陷有关。$xsegy
下桡尺关节脱位$下尺桡关节的功能是稳定桡骨在尺骨远端的旋转。主要稳定因素是：尺侧侧副韧带，该韧带附着于尺骨茎突尖端，止于豌豆骨和三角骨；三角软骨盘，其附着于尺骨茎突基底到尺骨边缘和桡骨凹；尺侧和后侧的尺桡韧带与关节囊部分相连；旋前方肌；桡骨远端的部分表面和尺骨及骨间膜。下尺桡关节脱位除可与Colles骨折、Smith骨折及Galazzi骨折伴发外，亦有不少病例为单发者。下尺桡关节脱位对临床经验不足的医生常易漏诊。$xrcgjtw
新型肠道病毒感染$肠道病毒属病毒引起的传染病。临床表现轻者只有倦怠、乏力、低热等﹐重者可全身感染﹐脑、脊髓、心、肝等重要器官受损，预后较差，并可遗留后遗症或造成死亡。本类疾病分布于世界各地﹐在热带和亚热带全年都有﹐在温带夏季多见﹐在温暖﹑潮湿﹑卫生条件差﹑人群拥挤的地区发病率高。成人和儿童均可发病﹐儿童较多见。有些病毒的感染常发生流行，不同年份的流行可由不同种﹑型的病毒引起﹐有些病毒感染的流行有周期性。$xxcdbdgr
眼底出血$眼底出血不是一种独立的眼病，而是许多眼病和某些全身疾病所共有的特征。常见于高血压视网膜病变、糖尿病及肾病引起的视网膜病变。视网膜静脉周围炎、视网膜静脉阻塞、视盘血管炎以及血液病引起视网膜病变，眼外伤性眼底出血。由于各种不同的病因导致相同的病理损害，如视网膜出血，渗出,微血管瘤、新生血管等，本病由于病因复杂，所以病程长，易反复发作，严重影响视力，引起诸多严重的并发症。如黄斑病变(黄斑囊样水肿、黄斑变性)，新生血管性青光眼、玻璃体积血、视神经萎缩、增殖性视网膜病变、牵拉性视网膜脱离，如不及时有效的治疗，$ydcx
小儿口吃$口吃病俗称结巴、结巴舌、磕巴，医学上又称为语阻，它不是生理上的病变。结巴最怕说话，人活着又非说话不可，所以患者的痛苦是一般人很难理解的，其表现症状有：不敢说话，恐惧口吃，逃避交际，肌肉紧张，呼吸紊乱，心跳加快，挤眉弄眼，面红耳赤，语言中阻，多次重复，发音困难，前言不搭后语。它不仅摧残人的肉体，更摧毁人的灵魂，使人失去生命的热忱和信心，内心无比的自卑和忧苦，学习受挫，工作受阻，生活遭打击，婚姻受挫折，外界的讥笑，他人的嘲讽……曾怨天、曾怨人，长期的探索和折腾均以失败而告终，只得在梦中圆自己的期盼和心愿$xekc
杏仁中毒$杏仁是食品也是一味中药，过量服用苦杏仁，可发生中毒，表现为眩晕，突然晕倒、心悸、头疼、恶心呕吐、惊厥、昏迷、紫绀、瞳孔散大、对光反应消失、脉搏弱慢、呼吸急促或缓慢而不规则。若不及时抢救，可因呼吸衰竭而死亡。见《千金要方》卷二十四。证见无发热或体温不足，昏迷，惊厥，呕吐，瞳孔散大，可迅速死亡。$xrzd
幼儿急疹$ 幼儿急疹(ES)，是婴幼儿常见的一种以高热、皮疹为特点的疾病，多发生于春秋季，无性别差异，发病多在2岁以内，尤以1岁以内最多，潜伏期一般5～15 天。人类疱疹病毒6、7型感染是引起幼儿急疹的病因。临床特征为高热3～5天，然后骤然退热并出现皮疹，即“热退疹出”。本病预后良好，均能自愈。$youerjizhen
小儿秋季腹泻$ 小儿秋季腹泻多数由轮状病毒感染所致，因多发生在秋冬季，故通常称为“秋季腹泻”。小儿秋季腹泻，是指发生在10—11月份这个季节的腹泻，发病年龄以6个月—3岁最多见。秋季腹泻的病原体有轮状病毒、ECHO病毒、柯萨奇病毒，引起秋季腹泻的主要祸首是轮状病毒，目前尚无针对轮状病毒的特效药。秋季腹泻在临床上有三大特征，即感冒、呕吐、腹泄。  秋冬季是小儿腹泻病高发季节，多数由轮状病毒感染所致，因多发生在秋冬季，故通常称为“秋季腹泻”。本病呈散发或小流行，经粪—口传播，也可通过气溶胶形式经呼吸道感$xeqjfx
寻常型银屑病$俗称牛皮癣，是一种常见的具有特征性皮损的慢性易于复发的炎症性皮肤病。初起为炎性红色丘疹，约粟粒至绿豆大小，以后逐渐扩大或融合成为棕红色斑块，边界清楚，周围有炎性红晕，基底浸润明显，表面覆盖多层干燥的灰白色或银白色鳞屑。轻轻刮除表面鳞屑，逐渐露出一层淡红色发亮的半透明薄膜，称薄膜现象。再刮除薄膜，则出现小出血点，称点状出血现象。白色鳞屑、发亮薄膜和点状出血是诊断银屑病的重要特征，称为三联征。寻常型银屑病皮损从发生到最后消退大致可分为三个时期：进行期、静止期、退行期。$xcxyxb
眼底病变$眼底病变包括了视网膜，脉络膜，视神经及玻璃体的炎症，肿瘤，各类血管的病变，各种变性疾病及多系统疾病引起的眼部病变。不仅种类繁多，而且对视功能损害较大。目前常见而又影响视功能的眼底疾病有糖尿病视网膜病变，老年性黄斑病变，视网膜静脉阻塞等等。$ydbb
遗传代谢病$遗传代谢病是因维持机体正常代谢所必需的某些由多肽和（或）蛋白组成的酶、受体、载体及膜泵生物合成发生遗传缺陷，即编码这类多肽（蛋白）的基因发生突变而导致的疾病。又称遗传代谢异常或先天代谢缺陷。遗传代谢病就是有代谢功能缺陷的一类遗传病，多为单基因遗传病，包括代谢大分子类疾病：包括溶酶体贮积症（三十几种病）、线粒体病等等，代谢小分子类疾病：氨基酸、有机酸、脂肪酸等。遗传代谢病一部分病因由基因遗传导致，还有一部分是后天基因突变造成，发病期不仅仅是新生儿，覆盖全年龄阶段。$ycdxb
咽炎$咽炎可分为急性咽炎和慢性咽炎。急性咽炎为咽部黏膜及黏膜下组织的急性炎症。咽淋巴组织常被累及。炎症早期可局限，随病情进展常可涉及整个咽腔，以秋冬及冬春之交较常见。慢性咽炎又称慢性单纯性咽炎，较多见。病变主要在黏膜层，表现为咽部黏膜慢性充血。黏膜及黏膜下结缔组织增生。黏液腺可肥大，分泌功能亢进，黏液分泌增多。多见成年人，病程长，易复发。$yanyan
新型隐球菌脑膜炎$新型隐球菌脑膜炎（cryptococcosis） 是中枢神经系统最常见的真菌感染，由新型隐球菌感染引起，临床主要表现为发热、头痛、呕吐等亚急性或慢性脑膜炎、脑膜脑炎的症状，少数患者可表现为颅内占位性病变的临床表现。其病情重，疗程长，预后差，病死率高。随着两性霉B、氟胞嘧啶等药物的问世， 隐脑的治愈率达到60 % ~ 70%, 药物联合应用也缩短了治疗疗程。本病发病率虽低，但临床表现与结核性脑膜炎颇相似，故临床常易误诊。$xxyqjnmy
药疹$药疹又称药物性皮炎，是药物通过口服、外用和注射等途径进入人体而引起的皮肤黏膜炎症的反应。几乎所有的药物都有可能引起皮炎，但最常见的有碘胺类药、解热镇痛药、安眠药类以及青霉素、链霉素等。$yaozhen
厌食症$ 厌食症(Nervosa)就是由于怕胖、心情低落而过分节食、拒食，造成体重下降、营养不良甚至拒绝维持最低体重的一种心理障碍性疾病。约95%为女性，常在青少年时期就有类似的性格倾向。主要包括：小儿厌食症、青春期厌食症以及神经性厌食症。厌食症患者多有治疗上的困难，所以约有10%-20%的人早亡。原因多为营养不良引起的并发症和精神抑郁而引发的自杀行为。$yanshizheng
烟雾病$烟雾病即moyamoya病，又称脑底异常血管网，是一组以颈内动脉虹吸部及大脑前、中动脉起始部狭窄或闭塞，脑底出现异常的小血管网为特点的脑血管病。因在脑血管造影时呈现许多密集成堆的小血管影似吸烟吐出的烟雾故名。$yanwubing
恙虫病$ 恙虫病又名丛林斑疹伤寒，是由恙虫病立克次体引起的急性传染病，系一种自然疫源性疾病，啮齿类为主要传染源，恙螨幼虫为传播媒介。病患者多有野外作业史，潜伏期5～20天。临床表现多样、复杂，合并症多，常可导致多脏器损害。本病起病急，有高热、毒血症、皮疹、焦痂和淋巴结肿大等特征性临床表现。严重者可因心肺肾功能衰竭而危及生命。$ycb
消化性溃疡病$消化性溃疡（peptic ulcer）主要指发生于胃和十二指肠的慢性溃疡，是一多发病、常见病。溃疡的形成有各种因素，其中酸性胃液对粘膜的消化作用是溃疡形成的基本因素，因此得名。酸性胃液接触的任何部位，如食管下段、胃肠吻合术后吻合口、空肠以及具有异位胃粘膜的Meckel憩室。绝大多数的溃疡发生于十二指肠和胃，故又称胃、十二指肠溃疡。本病多发生于青壮年，但年老患者亦不少见，胃溃疡的好发年龄比十二指肠溃疡约迟10年；女性患者平均年龄比男性为高。本病为常见病、多发病，总发病率约占人口的10％～12％。$xhxkyb
异位性皮炎$异位性皮炎（atopic dermatitis）又称异位性湿疹或遗传过敏性皮炎。属于慢性、复发性、瘙痒性皮肤病。异位性的含义：（1）有易患哮喘，过敏性鼻炎，湿疹的家族性倾向；（2）对异种蛋白过敏；（3）血清中IGE值高；（4）血液嗜酸粒细胞增多。典型的异位性皮炎除有特定的湿疹临床表现外，还具有上述四个特点。本病的认识尚不一致。病因比较复杂，一般认为与多种因子如遗传、环境等有关。$ywxpy
阴茎癌$ 阴茎癌是起源于阴茎头、冠状沟和包皮内板黏膜以及阴茎皮肤的恶性肿瘤。是阴茎最常见的恶性肿瘤，占阴茎肿瘤的90%以上。最常见的病理类型是阴茎鳞状细胞癌，约占阴茎癌的95%。因此，阴茎癌几乎成为阴茎鳞状细胞癌的代名词，致使大家忽视了其他类型阴茎癌的存在。按2004年WHO阴茎恶性上皮性恶性肿瘤组织学分类中将阴茎癌病理类型分为阴茎鳞状细胞癌、Merkel细胞癌、神经内分泌小细胞癌、皮脂腺癌、透明细胞癌和基底细胞癌。而将阴茎Bowen病和阴茎Paget病归于癌前病变，其实，这2种病也都属于特殊类型的阴茎癌。$yinjingai
隐球菌脑膜炎$隐球菌病作为一种深部真菌病，主要侵犯中枢神经系统，约占隐球菌感染的80%，预后严重，死亡率高。隐球菌属包括17种和8个变种，在真菌分类学上归入半知菌亚门、芽孢菌纲、隐球酵母目、隐球酵母科。致病菌主要是新生隐球菌，已报道可引起人类疾病的还有浅黄隐球菌、浅白隐球菌和罗伦隐球菌等，但很少见。新生隐球菌有3个变种，即新生变种(varneoformans)、格特变种(vargattii)和上海变种(shanghaiensis)。按血清学分类可分为A、B、C、D及AD型5型，此外尚有少量不确定型。$yqjnmy
阴虱病$虱病是虱子引起的皮肤病，世界各地均有发生。阴虱是虱病的一种，可通过性接触传染，常为夫妇共患，而以女性为多见。近年来流行于美国和西欧。$yinshibing
乙肝$乙型病毒性肝炎(viral hepatitis type B，简称乙肝)系由乙肝病毒(HBV)引起，以乏力、食欲减退、恶心、呕吐、厌油、肝大及肝功能异常为主要临床表现。部分病例有发热和黄疸;少数病例病程迁延转为慢性，或发展为肝硬化甚至肝癌;重者病情进展迅猛可发展为重型肝炎;另一些感染者则成为无症状的病毒携带者。乙肝通过血液与体液传播，具有慢性携带状态。因其可能通过性生活传播，国际上将其列入性传播疾病。乙型病毒性肝炎在中国流行广泛，人群感染率高，在某些地区感染率达35%以上。乙型肝炎与肺结核和艾滋病并$yg
牙龈炎$牙龈炎是指牙齿组织在致病因素的作用下而发生的急、慢性炎症。医学上将围绕和覆盖在牙齿周围及槽突表面的粘膜称之为牙龈。牙龈炎是由细菌的入侵造成的，表现为牙龈出血，红肿，胀痛，继续发展侵犯硬组织，产生牙周炎症。$yayinyan
遗传性共济失调$遗传性共济失调(hereditaryataxia)是一组以慢性进行性小脑性共济失调为特征的遗传变性病;世代相传的遗传背景、共济失调表现及小脑损害为主的病理改变是三大特征。本组疾病除小脑及传导纤维受累外，常累及脊髓后柱、锥体束、脑桥核、基底核、脑神经核、脊神经节和自主神经系统等。共济失调步态最先出现且逐渐加重，最终使患者卧床，临床症状复杂、交错重叠，即使同一家族也可表现高度异质性。$ycxgjsd
眼内病变$眼内腔包括前房、后房和玻璃体腔。 眼内容物包括房水、晶体和玻璃体。三者均透明，与角膜一起共称为屈光介质。房水由睫状突产生，有营养角膜、晶体及玻璃体，维持眼压的作用。 晶体为富有弹性的透明体，形如双凸透镜，位于虹膜、瞳孔之后、玻璃体之前。玻璃体为透明的胶质体，充满眼球后4/5的空腔内。主要成分为水。玻璃体有屈光作用，也起支撑视网膜的作用。$ynbb
阴道炎$阴道炎即阴道炎症。正常健康妇女阴道由于解剖组织的特点对病原体的侵入有自然防御功能。如阴道口的闭合，阴道前后壁紧贴，阴道上皮细胞在雌激素的影响下的增生和表层细胞角化，阴道酸碱度保持平衡，使适应碱性的病原体的繁殖受到抑制，而颈管黏液呈碱性，当阴道的自然防御功能受到破坏时，病原体易于侵入，导致阴道炎症。阴道炎有各种各样的类型，分别介绍如下：幼儿性阴道炎多见于1-5岁的婴幼儿。常因在地上坐爬或进入异物而引起阴道发炎。病原体也可通过患儿的母亲或洗涤用品等传播。判断此类阴道炎症的依据是外阴红肿，阴$ydy
意志缺乏症$意识障碍是多种原因引起的一种严重的脑功能紊乱，为临床常见症状之一，意识是指人们对自身和周围环境的感知状态，可通过言语及行动来表达。意识障碍系指人们对自身和环境的感知发生障碍，或人们赖以感知环境的精神活动发生障碍的一种状态。意识的内容包括“觉醒状态”及“意识内容与行为”。觉醒状态有赖于所谓“开关”系统一脑干网状结构上行激活系统的完整，意识内容与行为有赖于大脑皮质的高级神经活动的完整。当脑干网状结构上行激活系统抑制或两侧大脑皮质广泛性损害时，使觉醒状态减弱，意识内容减少或改变，即可造成意识$yzqfz
阴囊湿疹$阴囊湿疹是阴囊最常见的皮肤病，属于过敏反应，也是男子常见的性器官皮肤病，不是性传播性疾病。它俗称“绣球风”、“胞漏疮”等。十分顽固，患者常因搔抓、不适当刺激引起疼痛或继发感染。本病分急性、慢性两种，与人们从事的职业、居住的环境有密切的关系。如长期在煤矿、坑道及其他环境潮湿的地点工作的人，长期居住在潮湿的地区或房间的人皆易患此病。也有人认为本病的发生与遗传因素、热水烫洗、性情急躁等因素有关。此病瘙痒严重，并反复发作。阴囊湿疹的原因此较复杂，有内部因素，又有外部因素。过敏体质的人，精神长期紧张、情绪变化$yinnangshizhen
婴儿湿疹$小儿湿疹是一种变态反应性皮肤病，就是平常说的过敏性皮肤病。主要原因是对食入物、吸入物或接触物不耐受或过敏所致。患有湿疹的孩子起初皮肤发红、出现皮疹、继之皮肤发糙、脱屑，抚摩孩子的皮肤如同触摸在砂纸上一样。遇热、遇湿都可使湿疹表现显著。$yesz
腰椎间盘突出$ 腰椎间盘突出症是较为常见的疾患之一，主要是因为腰椎间盘各部分(髓核、纤维环及软骨板)，尤其是髓核，有不同程度的退行性改变后，在外力因素的作用下，椎间盘的纤维环破裂，髓核组织从破裂之处突出(或脱出)于后方或椎管内，导致相邻脊神经根遭受刺激或压迫，从而产生腰部疼痛，一侧下肢或双下肢麻木、疼痛等一系列临床症状。腰椎间盘突出症以腰4-5、腰5-骶1发病率最高，约占95%。$yzjptcz
原发性侧索硬化$原发性侧索硬化是一种以皮质脊髓束受累为主的，以痉挛性截瘫而感觉正常为主要表现的运动神经元病。该病属于中医痿证范畴，乃由风、瘀阻滞筋脉和肝肾亏虚、筋脉失养所致。多见于31～60岁男性；起病隐袭，进展缓慢。$yfxcsyh
遗传病$遗传病是指由遗传物质发生改变而引起的或者是由致病基因所控制的疾病。遗传病是指完全或部分由遗传因素决定的疾病，常为先天性的，也可后天发病。如先天愚型、多指(趾)、先天性聋哑、血友病等，这些遗传病完全由遗传因素决定发病，并且出生一定时间后才发病，有时要经过几年、十几年甚至几十年后才能出现明显症状。$yichuanbing
衣原体感染$衣原体引起的感染。衣原体的种类很多，不同的衣原体可引起人类、鸟类及哺乳类动物(如家畜、啮齿类动物)的眼、泌尿生殖道、呼吸道、神经系统、关节、胎盘和全身感染。引起人类衣原体感染的主要病原有沙眼-包涵体结膜炎衣原体、花柳性淋巴肉芽肿衣原体和鹦鹉热衣原体。中国除沙眼衣原体引起的沙眼较普遍外，其他衣原体的感染较少见。抗生素和磺胺治疗对衣原体感染疗效很好。$yytgr
胰腺炎$胰腺炎是胰腺因胰蛋白酶的自身消化作用而引起的疾病。胰腺有水肿、充血，或出血、坏死。临床上出现腹痛、腹胀、恶心、呕吐、发热等症状。化验血和尿中淀粉酶含量升高等。$yixianyan
预激综合征$预激是一种房室传导的异常现象，冲动经附加通道下传，提早兴奋心室的一部分或全部，引起部分心室肌提前激动。有预激现象者称为预激综合征（pre-excitationsyndrome）或WPW（Wolf-Parkinson-White）综合征，常合并室上性阵发性心动过速发作。预激是一种较少见的心律失常，诊断主要靠心电图。$yjzhz
亚健康$亚健康是一种临界状态，处于亚健康状态的人，虽然没有明确的疾病，但却出现精神活力、适应能力和反应能力的下降，如果这种状态不能得到及时的纠正，非常容易引起心身疾病。亚健康即指非病非健康状态，这是一类次等健康状态，是处于健康与疾病之间的状态，故又有“次健康”、“第三状态”、“中间状态”、“游移状态”、“灰色状态”等的称谓，我国普遍称为“亚健康状态”。 患者多因劳心过度，或为学生日夜苦读，或为成人操心家事、事业过度，伤心耗血;或妇女崩漏日久，产后出血;久病体衰，大手术后等等，均能导致气血不足，$yajiankang
原发性胆汁性肝硬化$原发性胆汁性肝硬化常与其他免疫性疾病如类风湿性关节类、干燥综合征、硬皮病、慢性淋巴细胞性甲状腺炎等并存，多见于中年妇女，起病隐袭，经过缓慢，食欲与体重多无明显下降，约10%的患者可无任何症状。注意与继发性胆汁性肝硬变及其他原因肝硬化出现黄疸进行鉴别。本病为原因不明、慢性进行性胆汁淤积性肝病，可能与自身免疫有关。$yfxdzxgyh
药物性心肌病$药物性心肌病指接受某些药物治疗的患者，由于药物对心肌的毒性作用，引起心肌损害产生心肌肥厚和（或）心脏扩大的心肌病变。广义上讲，凡由于药物直接或间接的心肌毒性所导致的心脏病变，无论是因药物对心肌电生理的影响而引起的心肌除极和复极的异常或各种心律失常，或心肌的收缩性因药物的毒性作用而受到抑制进而诱发或加重的心力衰竭，或因对某种药物过敏而导致心肌炎均可称之为药物性心肌病。$ywxxjb
腰肌劳损$腰肌劳损，为临床常见病，多发病，发病因素较多，主要症状是腰部酸痛，日间劳累加重，休息后可减轻，日积月累，可使肌纤维变性，甚而少量撕裂，形成疤痕或纤维索条或粘连，遗留长期慢性腰背痛。治疗上以非手术治疗为主，如各种非手术疗法无效者，可施行手术治疗。$yaojilaosun
原发性醛固酮增多症$原发性醛固酮增多症（简称原醛症），是由于肾上腺皮质发生病变从而分泌过多的醛固酮，导致水钠潴留，血容量增多，肾素-血管紧张素系统的活性受抑制，临床表现为高血压、低血钾为主要特征的综合征。大多数是由肾上腺醛固酮腺瘤引起，也可能是特发性醛固酮增多症。$yfxqgtzdz
抑郁症$抑郁症又称抑郁障碍，以显著而持久的心境低落为主要临床特征，是心境障碍的主要类型。临床可见心境低落与其处境不相称，情绪的消沉可以从闷闷不乐到悲痛欲绝，自卑抑郁，甚至悲观厌世，可有自杀企图或行为;甚至发生木僵;部分病例有明显的焦虑和运动性激越;严重者可出现幻觉、妄想等精神病性症状。每次发作持续至少2周以上、长者甚或数年，多数病例有反复发作的倾向，每次发作大多数可以缓解，部分可有残留症状或转为慢性。$yiyuzheng
亚急性甲状腺炎$亚急性甲状腺炎又称病毒性甲状腺炎，DeQuervain甲状腺炎，肉芽肿性甲状腺炎甲状腺解剖解构图或巨细胞性甲状腺炎等，系1904年由DeQuervain首先报告。本病近年来逐渐增多，临床变化复杂，可有误诊及漏诊，且易复发，导致健康水平下降，但多数患者可得到痊愈。本病可因季节或病毒流行而有人群发病的特点。$yjxjzxy
运动神经元病$运动神经元病(MND)为一组原因不明，选择性地损害脊髓前角、脑干运动神经核，以缓慢进展行的神经系统变性性疾病。临床表现为肢体的上、下运动神经元瘫痪共存，而不累及感觉系统、植物神经、小脑功能为特征。$ydsjyb
烟酸缺乏病$烟酸缺乏症又称糙皮病，是因烟酸类维生素缺乏，临床以皮炎、舌炎、肠炎、精神异常及周围神经炎为特征的疾病。$ysqfb
硬皮病$硬皮病是一种以皮肤炎性、变性、增厚和纤维化进而硬化和萎缩为特征的结缔组织病，此病可以引起多系统损害。其中系统性硬化除皮肤、滑膜、指(趾)动脉出现退行性病变外，消化道、肺、心脏和肾等内脏器官也可受累。$yingpibing
银屑病性关节炎$银屑病关节炎(PsA)是一种与银屑病相关的炎性关节病，有银屑病皮疹并伴有关节和周围软组织疼痛、肿胀、压痛、僵硬和运动障碍。部分患者可有骶髂关节炎和(或)脊柱炎，病程迁延，易复发。晚期可有关节强直。约75%的患者皮疹出现在关节炎之前，同时出现者约15%，皮疹出现在关节炎后的患者约10%。该病可发生于任何年龄，高峰年龄为30～50岁，无性别差异，但脊柱受累以男性较多。$yxbxgjy
幼年型皮肌炎$幼年型皮肌炎(JDM)是一种免疫介导的多系统疾病，特点是横纹肌和皮肤的急性或慢性非化脓性炎症，早期存在不同程度的闭塞性血管病，晚期发生钙化。约10%合并其他结缔组织病，如JIA、SLE、硬皮病等，少数合并恶性肿瘤。严重时主要为呼吸衰竭和胃肠道溃疡、出血。$ynxpjy
硬脑膜下血肿$硬脑膜下出血指硬脑膜与蛛网膜之间的出血，因常易聚积而习惯称之为硬脑膜下血肿。根据其受伤后出现临床症状和体征的时间不同分为急性、亚急性和慢性三种类型，头部受伤后3天以内出现颅内血肿症状者称为急性硬脑膜下血肿;3天至3周出现颅内血肿症状者称为亚急性硬脑膜下血肿;3周以上出现颅内血肿症状者称为慢性硬脑膜下血肿。$ynmxxz
炎症性肠病关节炎$炎性肠病关节炎是指原因不明的炎性肠病(IBD)，即溃疡性结肠炎与克隆病引起的关节炎，除有胃肠道症状外，还有关节炎，皮肤黏膜病变及炎症性眼病等表现。任何年龄均可发病，以青、壮年为多 。$yzxcbgjy
硬脑膜外血肿$硬脑膜外血肿是指血液积聚于颅骨与硬脑膜之间的血肿。因头部遭受外力直接打击，产生颅骨骨折或颅骨局部变形而造成血管损伤出血所致。$ynmwxz
隐匿性肾小球肾炎$隐匿型肾小球肾炎也称为无症状性血尿或(和)蛋白尿，患者无水肿、高血压及肾功能损害，而仅表现为肾小球源性血尿或(和)蛋白尿的一组肾小球病。急性感染后肾小球肾炎，简称急性肾炎，是一组以急性起病，血尿、蛋白尿、高血压、水肿、少尿、肾功能损伤为特征的临床综合征，又称急性肾炎综合征。其发病常出现于感染，主要是链球菌感染之后，属免疫复合物型肾炎。$ynxsxqsy
硬脑膜外脓肿$硬脑膜外脓肿指脓肿局限于颅骨与硬脑膜之间，临床上较少见。硬脑膜外脓肿的病理改变取决于细菌的毒力、机体的抵抗力和感染的期限，其立即反应为硬脑膜外层轻度充血和渗出液的局部受累，继而纤维蛋白的沉积或脓肿形成。若细菌毒力小、机体抵抗力强时，局部可形成肉芽组织，甚至转变成致密的纤维组织瘢痕。$ynmwnz
遗传性球形细胞增多症$遗传性球形细胞增多症(hereditary spherocytosis)是一种红细胞膜异常的遗传性溶血性贫血。这种病的遗传方式是男女都可发病，每代都会有发病者，也就是所谓“常染色体显性遗传”。本病的起病年龄和病情轻重差异很大，多在幼儿和儿童期发病。如果在新生儿或1岁以内的婴儿期发病，一般病情较重。脾切除对本病有显著疗效。$ycxqxxbzdz
腋臭$狐臭又称为腋臭，臭汗症等，是由患者腋窝、外阴，口角等部位的大汗腺(又叫顶浆腺)排泄的汗液，脂肪酸比普通人高，呈淡黄色，较浓稠;脂肪酸达到一定浓度，经皮肤表面的细菌，主要是葡萄球菌的分解，产生不饱和脂肪酸而发出臭味。其和狐狸肛门排除的气味相似，所以常称为狐臭。$yechou
胰腺癌$ 胰腺癌是一种恶性程度很高，诊断和治疗都很困难的消化道恶性肿瘤，约90%为起源于腺管上皮的导管腺癌。其发病率和死亡率近年来明显上升。5年生存率<1%，是预后最差的恶性肿瘤之一。胰腺癌早期的确诊率不高，手术死亡率较高，而治愈率很低。本病发病率男性高于女性，男女之比为 1.5～2:1，男性患者远较绝经前的妇女多见，绝经后妇女的发病率与男性相仿。$yixianai
遗传性出血性毛细血管扩张症$郎-奥韦综合征也称遗传性出血性毛细血管扩张症、Babington病、Goldstein综合征，本病系由于血管壁的发育异常所引起的一种遗传性疾病，其典型的病变为皮肤及黏膜出现鲜红色或紫红色的毛细血管或小血管扩张，从而引起皮肤黏膜出血或消化道出血。本病好发于青中年，男女均可发病。$ycxcxxmxxgkzz
眼睑异常$眼睑异常是眼睑的位置异常或者功能异常，正常眼睑位置应是：①眼睑与眼球表面紧密相贴，中间有一潜在毛细管空隙。②上下睑睫毛应充分伸展指向前方，排列整齐，不与角膜接触。③上下睑能紧密闭合。④上睑能上举至瞳孔上缘。⑤上下泪点贴靠在泪阜基部，使泪液顺利进入泪道。获得性或先天性眼睑位置异常可引起眼睑功能的异常，造成眼球的伤害。倒睫是指睫毛向后生长，乱睫是指睫毛不规则生长。两者都可致睫毛触及眼球。凡能引起睑内翻的各种原因，均能造成$yyc
胰腺囊肿$胰腺囊肿包括真性囊肿、假性囊肿和囊性肿瘤，由先天或后天因素引起。由于囊肿压迫、囊腔内和(或)胰管高压，患者可出现腹痛、消化系统症状、腹部包块等临床表现，因为胰腺实质的病变，可出现胰腺内外分泌功能不全。真性囊肿包括先天性单纯囊肿、多囊病、皮样囊肿、潴留囊肿等，囊肿内壁覆有上皮。囊性肿瘤有囊性腺瘤和囊性癌。假性囊肿的囊壁为纤维组织构成，不覆有上皮组织，临床上胰腺囊肿以假性囊肿最多见。$yxnz
原发性血小板增多症$原发性血小板增多症(thrombocythe-mia)是一种原因未明的骨髓增殖性疾病，其特征为骨髓巨核细胞异常增生伴血小板持续增多，同时伴有其他造血细胞轻度增生，常有反复自发性皮肤黏膜出血、血栓形成和脾脏肿大。因常有反复出血，故也称为“出血性血小板增多症”。本病发病率不高，发病年龄以40 岁以上多见，中位年龄50～60岁。$yfxxxbzdz
眼部整形$眼部整形美容手术包括上下眼睑、眼眉等部位的美容整形。 眼部整形在整个颜面部整形手术学科中占有重要地位，对人的容貌起到点睛作用。临床上见于各年龄段的求医者，如儿童的先天性上睑下垂、斜视、小睑裂、眼睑缺损及专门各种先天畸形需视病情择期手术;成年人的双重睑成形术、斜视矫正术、上睑下垂矫正术、眼窝再造术、义眼安装术以及身边各种外伤畸形及肿瘤摘除术后的眼整形术。$ybzx
胰腺内分泌肿瘤$胰腺内分泌肿瘤是源于胰腺多能神经内分泌干细胞的一类肿瘤，临床少见，症状复杂多样，可由良性逐渐发展成恶性，病程缓慢，易与内分泌原发疾病相混淆，临床医生对本病认识普遍不足，误诊和漏诊常见，容易导致病人长期误诊误治，甚至出现严重的不可逆的损害。   胰腺内分泌肿瘤人群发病率约在（1～4）/10万，仅占胰腺肿瘤的1%～2%，可发生于任何年龄，男女比例约为13:9，近年来有逐渐增加的趋势。$yxnfmzl
永存动脉干$永存动脉干属少见的先天畸形。由于胚胎发育缺陷，未能将原始动脉干分隔成主动脉和肺动脉，而留下共同的动脉干，且只有一组半月瓣跨于两心室之上，常同时有高位室间隔缺损。从动脉干升部发出左、右肺动脉，远端再发出头臂动脉。肺充血型系指除外动脉干不发出肺动脉者。体循环静脉血进入右房右室而喷入动脉干;肺循环静脉血流回左房左室后亦喷人动脉干。肺血流量增多、肺动脉压力增高。$ycdmg
阴道紧缩$女性由于自然分娩等原因导致阴道松弛，阴道本身有一定的修复功能，产后出现的扩张现象在产后3个月即可恢复。但由于挤压撕裂致使阴道中的肌肉受到损伤无法正常恢复，为提高性生活质量，而采取传统锻炼或手术操作实现阴道收紧的行为。$ydjs
原发性硬化性胆管炎$原发性硬化性胆管炎是慢性胆汁淤积性疾病，其特征为肝内外胆管炎症和纤维化，进而导致多灶性胆管狭窄。大多数患者最终发展为肝硬化、门静脉高压和肝功能失代偿。目前尚无有效的治疗药物，肝移植为终末期原发性硬化性胆管炎惟一有效治疗手段。$yfxyhxdgy
应激性溃疡$应激性溃疡泛指休克、创伤、手术后和严重全身性感染时发生的急性胃炎，多伴有出血症状，是一种急性胃黏膜病变。应激性溃疡的发病率近年来有增高的趋势，主要原因是由于重症监护的加强，生命器官的有效支持，以及抗感染药物的更新，增加了发生应激性溃疡的机会。$yjxky
阴茎延长$男性在生长以及性生理成熟的过程中，由于遗传、生病等各种原因，可能男性阴茎不能达到普通人的长度，这时候，部分过于关注此方面的男性可能会选择借助外力来帮助自己的阴茎变得更长一点，目前外力促使阴茎延长的主要方法有食疗，还有阴茎延长药物以及阴茎延长手术。食疗帮助男性阴茎延长的方法主要是通过帮助男性提补肾气，达到阳气大足，壮阳的效果;阴茎延长药物则主要是指使用一些纯天然的精华植物进行激活人体的海绵体，达到在房事上阴茎延长的效果。$yjyc
月经失调$月经失调也称月经不调，是妇科常见疾病，表现为月经周期或出血量的异常，可伴月经前、经期时的腹痛及全身症状。病因可能是器质性病变或是功能失常。$yjsd
原发性肝癌$原发性肝癌是我国常见的恶性肿瘤之一，高发于东南沿海地区。我国肝癌病人的中位年龄为40～50岁，男性比女性多见。其病因和发病机制尚未确定。随着原发性肝癌早期诊断、早期治疗，总体疗效已有明显提高。该病严重威胁人民群众的生命及健康。男性发病率高于女性，全世界每年新发肝癌患者约六十多万，居恶性肿瘤的第五位，东亚及环太平洋地区是肝癌高发地区，中国新发肝癌人数占全球人数一半以上。中国发病率高的原因在于我国乙肝患病人数多，丙型肝炎的发病率近年亦有明显的上升趋势，肝癌多在乙肝、丙肝等慢性肝炎后肝硬化的基础上产生。$yfxga
义眼$义眼是一种假肢产品，佩戴义眼并不能够使患者的视力得到恢复，而是一种面部缺陷的补救措施。因此由一些事故、恶疾造成的眼部残疾或缺失，可以用过安装义眼改善外观容貌。 目前义眼材料层出不穷，玻璃义眼、高分子义眼、水晶义眼等等。运用最多的是高分子义眼，据权威统计，目前全世界95%以上的国家，都运用高分子材料定制义眼片。玻璃义眼、陶瓷义眼等材料已逐渐被市场淘汰。1定义：义眼，俗称假眼，是一种眼假肢，并不能使患者视力得到恢复。2注意：(1)义眼是眼科专用词汇，一般其他科室$yiyan
异常妊娠$正常妊娠时，受精卵着床于子宫体腔内，即宫内孕。孕卵在子宫体腔以外着床并生长发育则称为异位妊娠(Ectopic pregnancy,EP)，俗称宫外孕(Extrauterine pregnancy)，但两者之间含义稍有不同，宫外孕指所有发生在子宫以外的妊娠，而异位妊娠是指孕卵位于正常着床部位以外的妊娠，还包括宫颈妊娠、子宫肌壁间妊娠、宫角妊娠等，因此异位妊娠的含义更广，并被妇产科学界所接受。$ycrs
隐睾$ 隐睾（cryptorchidism），隐睾为先天性阴囊内没有睾丸，它包括睾丸下降不全、睾丸异位和睾丸缺如。睾丸下降不全系指出生后睾丸未降至阴囊底部而停留在下降途中的某一部位，包括停留在腹腔内者。临床上常将睾丸下降不全称为隐睾。睾丸异位是睾丸离开正常下降途径、到达会阴部、股部、耻骨上、甚至对侧阴囊内。所谓隐睾症是指婴儿出生2个月以后，双侧或单侧睾丸没有下降到阴囊内的一种畸形状态。隐睾症分真性隐睾和假性隐睾两种。假性隐睾是指在阴囊内膜不到睾丸，但阴囊上方或腹股沟部可膜到睾丸$yin
阴茎再造$有的小孩在幼小的时候，可能被犬、鼠等动物咬掉小鸡鸡。成年男性可因为外伤如枪弹伤、切割伤、爆炸伤及撕脱伤造成阴茎部分或全部缺损。阴茎是男性之根，也是维系婚姻家庭的重要环节。因此，阴茎缺损会造成患者生理和心理上的巨大痛苦，应当予以再造，以恢复正常排尿及生殖功能。阴茎包括阴茎体、尿道和支持组织三个部分，是一个“管中有管”的器官。阴茎再造是一个比较复杂的整形外科手术。阴茎再造的方法很多，有皮管方法，一般在腹部或大腿形成一个一尺长的皮管，需四次手术转移。形成皮管后第二期手术将较大皮管移植于阴茎根$yjzz
婴幼儿阴道炎$婴幼儿阴道炎，多发生在2-9岁的幼女，是女性婴幼儿的常见病。因阴道炎多伴有外阴炎，因此，常统称为婴幼儿外阴、阴道炎。$yyeydy
婴儿喂养$ 婴儿期母乳喂养、人工喂养、混合喂养等各种喂养方式的统称。 婴儿喂养使婴儿期母乳喂养、人工喂养、混合喂养等各种喂养方式的统称。1.母乳喂养是指用母亲的奶水喂养婴儿的方式。2.人工喂养是当母亲因各种原因不能喂哺婴儿时，可选用牛、羊乳等兽乳，或其他代乳品喂养婴儿，这些统称为人工喂养。人工喂养需要适量而定，否则不利于婴儿发育。3.混合喂养是母奶不足需加其他代乳食品，如牛奶、奶粉，使婴儿吃饱，维持正常的生长发育，称为混合喂养。吃饱，维持正常的生长发育，称为混合喂养。$yewy
异位肾$肾脏异位是指肾脏定位异常。肾脏源自盆腔，如未能上升则滞留于盆腔，也可过度上升进入胸腔。上升不全的肾脏其肾盂输尿管连接部狭窄，膀胱输尿管反流和多囊性肾发育不良的发生率增加，上述情况需手术纠正。$yiweishen
原发性下肢深静脉瓣膜关闭不全$原发性下肢深静脉瓣膜关闭不全是指深静脉瓣膜不能紧密关闭，引起血液逆流，产生相应的临床表现。但无论病因、病理解剖和病理生理，都与单纯性下肢静脉曲张不尽相同。$yfxxzsjmbmgbbq
营养不良$ 营养不良是一个描述健康状况的用语，由不适当或不足饮食所造成。通常指的是起因于摄入不足、吸收不良或过度损耗营养素所造成的营养不足,但也可能包含由于暴饮暴食或过度的摄入特定的营养素而造成的营养过剩。如果不能长期摄取由适当数量、种类或质量的营养素所构成的健康饮食，个体将营养不良。长期的营养不良可能导致饥饿死亡。$yybl
异常分娩$ 由于产力、产道和胎儿等任何一个因素异常，造成分娩过程受阻碍，胎儿娩出困难，称为异常分娩，俗称难产。针灸具有催产作用，现代早期的报道见于50年代初。而在临床上较多的应用，则是70年代代中期以后。大量观察表明，针灸可以加强宫缩，扩张宫口，加速产程，无论针刺、艾灸、电针、耳针还是穴位注射等，都具有类似的作用。目前针灸催产的有效率在85%左右。需要指出的是，针灸催产主要适用于子宫收缩无力，而无明显骨盆狭窄，头盆不称或软产道异常分娩。另外，对于妊期29周～40周的各类胎位异常的孕妇，艾灸矫正胎位率可达90%$ycfm
引产$流产(abortion)为妇科常见疾病，如处理不当或处理不及时，可能遗留生殖器官炎症，或因大出血而危害孕妇健康，甚至威胁生命;此外，流产易与妇科某些疾病混淆。妊娠于20周前终止，胎儿体重少于500克，称为流产(1966年世界卫生组织)。流产发生于孕12周前者，称为早期流产。发生于12周后者，称为晚期流产。$yinchan
胰腺结石$胰腺结石又称胰石症。近些年来由于慢性胰腺炎发病率增多以及各种影像检查手段的增加，因而对胰腺结石的检查率亦有增加的趋势。国内、外报道的胰石症检出率不一。国外胰石症的检出率占同期慢性胰腺炎的30～60%，而国内的检出率则较低，为10%左右，这可能是由于国内的慢性酒精性胰腺炎少于胆道疾病有关。$yxjs
营养缺乏症$营养缺乏症(nutritional deficiency)是生物有机体由于摄入营养素不足如维生素缺乏、蛋白质缺乏、微量元素不足而引起各种疾病症状。近年来，由于营养素的功能性检查日趋完备，各种营养缺乏已受到重视。特别注意的是，生物体在不同的发育时期对营养的需要量是不同的，有时相当敏感，如果供给不足或不合理,将很容易导致各种营养缺乏症。在青春期对热量的需要达到了高峰,比如一个13岁的男孩每天需要的热能为2400卡,女孩为2300卡。这些热量相当于大约1斤到1.2斤的粮食，1斤左右的蔬菜，半$yyqfz
胰腺损伤$胰腺位于上腹部腹膜后器官，受到良好的保护，故损伤机会较少，仅占腹部损伤的2～5％，近期有增加趋势，并发症为19～55％，死亡率约为20～35％。$yxss
羊水异常$凡妊娠的任何时期内，羊水量超过2000ml称为羊水过多症，大多数羊水的增加是缓慢的，称慢性羊水过多症，极少数羊水量在数天内急剧增多，称为急性羊水过多症。羊水量少于300ml称为羊水过少症。羊水过多占分娩，总数的0.5%～1%，其中约有25%～30%合并胎儿畸形，羊水量少于300ml者，称为羊水少。羊水过少除因妊娠过期所致的羊水过少外常被忽视，发生率约占分娩数的0.1‰。但两者均可引起妊娠和分娩的异常。$ysyc
银屑病$银屑病俗称“牛皮癣”，是一种常见的易于复发的慢性炎症性皮肤病，特征性损害为红色丘疹或斑块上覆有多层银白色鳞屑。青壮年发病最多，男性发病多于女性，北方多于南方，春冬季易发或加重，夏秋季多缓解。病因和发病机理未完全明确，研究发现，本病的发病与遗传因素、感染链球菌、免疫功能异常，代谢障碍及内分泌变化等有关。临床上有四种类型：寻常型、脓胞型，红皮病型和关节病型。寻常型银屑病最常见，病情较轻，本病呈慢性经过，治愈后容易复发。$yinxiebing
羊水栓塞$ 羊水栓塞是指在分娩过程中羊水突然进入母体血液循环引起急性肺栓塞，过敏性休克，弥散性血管内凝血，肾功能衰竭或猝死的严重的分娩期并发症。发病率为 4/10万～6/10万，羊水栓塞是由于污染羊水中的有形物质(胎儿毳毛，角化上皮，胎脂，胎粪)和促凝物质进入母体血液循环引起。近年研究认为，羊水栓塞主要是过敏反应，是羊水进入母体循环后，引起母体对胎儿抗原产生的一系列过敏反应，故建议命名为“妊娠过敏反应综合征”。$ysss
夜惊$夜惊是指睡眠中突然惊醒，两眼直视，表情紧张恐惧，呼吸急促，心率增快，伴有大声喊叫、骚动不安，发作历时1～2分，发作后又复入睡，晨醒后对发作不能回忆。夜惊又称睡惊。患者睡眠中突然坐起，一声尖叫，伴有植物神经征象，如心跳、呼吸加快、大汗淋漓。有强烈的恐惧、焦虑感和窒息感，偶然有幻觉，如见鬼一般。每次发作约1-2分钟，早上醒后一般无所记忆。这一点和梦魇不同。儿童多见，大多数在长大后自愈。成人患病者常有焦虑症，或可能存在未查明的内脏疾病。$yejing
孕前检查$孕前检查是指夫妻准备生育之前到医院进行身体检查，以保证生育出健康的婴儿，从而实现优生。男士孕前检查和女士一样重要。男女双方都需做孕前检查，以确保正常怀孕和生育健康宝宝。要想生一个健康的宝宝，孕前检查非常重要。孕前检查不同于常规体检， 主要是针对生殖系统和遗传因素所做的检查。孕前检查最好在怀孕前3~6个月做。夫妻双方都要做相关项目的检查，因为健康的宝宝首先必须是健康精子和卵子结合的结晶，所以男士千万不要忽视。人们往往有一个误区，认为只有准妈妈做检查就行，准爸爸就不用了，殊不$yqjc
腰椎管狭窄$腰椎椎管狭窄症，是指各种原因引起椎管各径线缩短，压迫硬膜囊，脊髓或神经根，从而导致相应神经功能障碍的一类疾病。它是导致腰痛及腰腿痛等常见腰椎病的病因之一，又称腰椎椎管狭窄综合征，多发于40岁以上的中年人。静或休息时常无症状，行走一段距离后出现下肢痛、麻木、无力等症状，需蹲下或坐下休息一段时间后缓解，方能继续行走。随病情加重，行走的距离越来越短，需休息的时间越来越长。$yzgxz
羊水穿刺$羊水穿刺检查是产前诊断的一种方法。一般适合中期妊娠的产前诊断。羊水存在于羊膜腔内;受精卵于受精第七天形成羊膜腔，开始产生羊水，妊娠12周时羊水量为50毫升，20周时为400毫升，36～38周时为1000—1500毫升，接近预产期羊水量稍有下降。做产前诊断最佳穿刺抽取羊水时间是妊娠16～20 周。因为这时胎儿小，羊水相对较多，胎儿漂在羊水中，周围有较宽的羊水带，用针穿刺抽取羊水时，不易刺伤胎儿，抽取20毫升羊水，只占羊水总量的 1/20～1/12，不会引起子宫腔骤然变小而流产，而且这个时$yscc
腰痛$腰痛是以腰部一侧或两侧疼痛为主要症状的一种病证。西医的肾脏疾病、风湿病、腰肌劳损、脊椎及脊髓疾病等所致腰痛，可参照该证辨证论治。缠腰疼痛多由肾阳不足，寒凝带脉，或肝经湿热侵及带脉，经行之际，阳虚气弱，以致带脉气结不通而出现疼痛;或冲任气血充盛，以致带脉壅滞，湿热滞留而疼痛。患腰痛首先要注意改变生活方式，不适宜穿带跟的鞋，有条件的可以选择负跟鞋。腰痛是一个症状，不是一个独立的疾病，引起腰痛的原因是比较复杂的，所以出现持续且不明原因的腰痛，不要掉以轻心，应尽快到医院确诊，避免某些严重疾病的发展。$yaotong
腰腿痛$腰腿痛不是一种病，而是一组症候群，可由多种原因引起。腰痛为多发病，常与腿痛同时存在，在体力劳动者中发生率较高，如搬运工、井下矿工、木工和汽车司机等。在部队，腰腿痛也是指战员最易患的病症之一，工程兵、坦克兵和步兵等兵种发生率尤高；值得注意的是，从事机关工作、长期伏案工作的人员中，腰腿痛也是常见病。$yaotuitong
运动创伤$运动过程中发生的各种损伤。其损伤部位与运动项目以及专项技术特点有关。运动损伤中急性多于慢性，急性损伤治疗不当、不及时或过早参加训练等原因可转化为慢性损伤。$ydcs
眼底病$眼球前面的角膜、虹膜、晶体等被眼科界定义为眼前节，后面的玻璃体、视网膜、脉络膜等定义为眼后节。在眼后节的底部都称之为眼底。眼底由视网膜、眼底血管、视神经乳头、视神经纤维、视网膜上的黄斑部，以及视网膜后的脉络膜等构成，这些部位的病变统称为眼底病。眼底病对人的危害主要是影响视觉能力，严重的可致盲。眼底病是一种病种繁多、病因复杂、病情多变的疾病。对于眼底周边的眼底病早期症状，常常不被病人所发现。当病人感觉到视力下降时，病程可能已经很严重。而对于眼底中央的部位，如：黄斑区、视神经等，一旦发生病变，即可影响视力。眼$yandibing
眼外伤$眼外伤是由于机械性、物理性、化学性等因素直接作用于眼部，引起眼的结构和功能损害。眼外伤根据外伤的致伤因素，可分为机械性和非机械性。机械性眼外伤通常包括挫伤、穿通伤、异物伤等；非机械性眼外伤包括热烧伤、化学伤、辐射伤和毒气伤等。根据外伤的轻重可分为轻、中、重3类：轻伤包括眼睑擦伤及瘀血、结膜下出血、结膜及角膜表面异物、角膜上皮擦伤、眼睑Ⅰ度热烧伤、刺激性毒气伤、电光性眼炎等；中度伤包括眼睑及泪小管撕裂伤、眼睑Ⅱ度热烧伤、球结膜撕裂、角膜浅层异物等；重伤包括眼睑广泛撕裂缺损、眼睑Ⅲ度烧伤、眼球穿通伤、球内异物$yanwaishang
远视$远视(hyperopia)指平行光束经过调节放松的眼球折射后成像于视网膜之后的一种屈光状态，当眼球的屈光力不足或其眼轴长度不足时就产生远视。$yuanshi
眼眶肿瘤$眼眶肿瘤为眼眶疾病中最重要的一大类疾病，是全身肿瘤中的一种。是指位于眼眶部的有机体变异细胞过度增殖所形成的肿块，其生长和集体不协调，当治病因子的刺激停止后，肿瘤组织仍不停生长。包括眼眶原发性和继发性肿瘤。眼眶肿瘤可原发于眶内各种组织成分，也可由邻近结构蔓延，或远距离转移而来。$ykzl
眼睑闭合不全$眼睑闭合不全指上下眼睑不能完全闭合，导致部分眼球暴露，又称兔眼。导致眼睑闭合不全最常见原因为面神经麻痹，其次为瘢痕性睑外翻，另外，眼眶容积与眼球大小的比例失调，全身麻醉或重度昏迷时均可发生眼睑闭合不全。$ybhbq
牙齿美白$牙齿美白是指将化学氧化性漂白药物放在牙齿表面或内部，与牙齿发生化学反应使牙齿本身的颜色变白，或用物体粘附在牙齿表面遮盖牙齿本色，使牙齿颜色变白的过程。牙齿美白的方法主要有冷光美白牙、激光美白牙、超声波洁牙。$ycmb
翼状胬肉$翼状胬肉(pterygium)是眼科常见病和多发病，一般认为是受外界刺激而引起的局部球结膜纤维血管组织的一种慢性炎症性病变，呈三角形，可侵犯角膜，单眼或双眼受累。因其形状酷似昆虫的翅膀故名为翼状胬肉，中医称为“胬肉攀睛”。它是临床上最为常见的眼科疾病之一，也是最为古老的眼病。它不仅可以眼刺激征及外观缺陷，还可以不同程度地影响视力。多发生于室外工作者。可能与风沙、烟尘、阳光、紫外线等长期刺激有关。$yzr
牙颌畸形$牙颌畸形是指儿童在生长发育过程中由先天的遗传因素或后天的环境因素造成的牙齿、颔骨、颅面的畸形。如牙齿的排列不齐、上牙前突、下巴前翘、嘴巴歪偏等，随着临床研究的不断加深，近代牙颌畸形的概念已远不是只指牙齿的错位和排列不齐，而是指由牙齿、颅面之间关系不调而引起的多种畸形，大致包括：个别牙错位;牙弓形态和牙齿排列异常;上下牙弓之间咬合关系异常。$yjx
牙挫伤$跌倒、打击、碰撞等直接或间接损伤，容易造成牙挫伤，这是牙损伤中最轻的一种类型，此种损伤的特点为牙齿仍然完整，只是连接牙齿和牙槽骨的牙周膜和通过根尖孔进入牙髓的血管神经束受损伤，一般前牙挫伤多见。因损伤程度不同，因此可出现不同程度的牙周膜、牙髓及尖周症状，如自觉创伤牙伸长，伴有明显的疼痛或者叩痛，并对咬牙合压力及冷热刺激敏感;牙齿可有不同程度的松动;因挫伤而引起根尖部牙髓神经血管受损发生坏死时，则创伤牙逐渐发生牙齿变色发黑，牙齿变脆，再次受到外力后极易发生折断;当多根牙挫伤，最后导致多根牙髓坏死，可导$yacuoshang
牙本质过敏症$牙齿感觉过敏症又称牙本质过敏症，或过敏性牙本质，是牙在受到外界刺激，如温度(冷、热)、化学物质(酸、甜)以及机械作用(摩擦或咬硬物)等所引起的酸痛症状，其特点为发作迅速、疼痛尖锐、时间短暂。牙齿感觉过敏症是各种牙体疾病共有的症状。$ybzgmz
圆锥角膜$圆锥角膜是以角膜扩张、中央变薄向前突出，呈圆锥形为特征的一种眼病。它常造成高度不规则近视散光，晚期会出现急性角膜水肿，形成瘢痕，视力显著下降。 多于青春期发病，缓慢发展。$yzjm
牙痛$ 牙痛，是口腔科牙齿疾病最常见的症状之一，其表现为牙龈红肿、遇冷热刺激痛、面颊部肿胀等。牙痛大多由牙龈炎、牙周炎、蛀牙或折裂牙而导致牙髓（牙神经）感染所引起的。牙痛属于牙齿毛病的外在反应，有可能是龋齿、牙髓或犬齿周围的牙龈被感染，前臼齿出现裂痕也会引起牙痛，有时候仅是菜屑卡在牙缝而引起不适。另外，牙痛也可能是由鼻窦炎引发。$yatong
咬肌间隙感染$咬肌间隙感染是指咬肌间隙的化脓性感染，主要临床表现是以嚼肌为中心的急性炎性红肿、跳痛、压痛。$yjjxgr
药物性聋$药物性耳聋指的是使用某些药物治病或人体接触某些化学制剂所引起的耳聋。多年来，由于大量化学药物和抗菌素的广泛应用，己发现近百种耳毒性药物。在我国，由于尚未制定禁止和限制使用耳毒性药物的法律法规，许多耳毒性药物使用的十分普遍和随意，有些甚至达到了滥用的程度。目前，药物致聋己成为我国聋儿的主要发病原因。应引起全社会的高度重视。$ywxl
眼睑病$眼睑病是发生于眼睑部位的疾病，为全身疾病的一部分或为局部疾病，发病部位在皮肤、睑腺、睫毛、肌肉等，包括眼睑的炎症、外伤、肿瘤，以及眼睑的内、外翻，上睑下垂，眼睑先天性畸形等。眼睑位于眼球前面，分为上下眼睑，缘部称为睑缘，其上有睫毛、一些腺体的开口和泪小点。上下两睑间的裂隙称为睑裂。两睑联接处分别称为内眦及外眦。从组织学上眼睑分为皮肤层、皮下组织层、肌肉层、纤维层和结膜层。故全身或局部皮肤、粘膜、肌肉等病变均可波及眼睑。眼睑的主要生理功能为保护眼球。上下睑的闭合，可避免外界的微生物、灰尘$yanbing
牙髓病$牙髓病是指牙髓组织的疾病，包括牙髓炎症、牙髓坏死和牙髓退变。由于牙髓组织处于牙体硬组织包绕之中，只通过根尖孔、侧副根管与外界联系，牙髓急性炎症时，血管充血、渗出物积聚，导致髓腔内压力增高，使神经受压，加以炎性渗出物的刺激而使疼痛极为剧烈。$yasuibing
牙周炎$牙周炎是侵犯牙龈和牙周组织的慢性炎症，是一种破坏性疾病，其主要特征为牙周袋的形成及袋壁的炎症，牙槽骨吸收和牙齿逐渐松动，它是导致成年人牙齿丧失的主要原因。本病多因为菌斑，牙石，食物嵌塞，不良修复体，咬创伤等引起，牙龈发炎肿胀，同时使菌斑堆积加重，并由龈上向龈下扩延。由于龈下微生态环境的特点，龈下菌斑中滋生着大量毒力较大的牙周致病菌，如牙龈类杆菌，中间类杆菌，螺旋体等，使牙龈的炎症加重并扩延，导致牙周袋形成和牙槽骨吸收，造成牙周炎。$yazhouyan
牙龈瘤$牙龈瘤是牙龈上特别是龈乳头处局限生长的炎性反应性瘤样增生物。它来源于牙周膜及牙龈的结缔组织，因其无肿瘤的生物学特征和结构，故为非真性肿瘤，但切除后易复发。$yaliu
咽喉恶性肿瘤$咽喉恶性肿瘤%为鳞状细胞癌且大多数分化唯一较差故极易发生颈部淋巴结痛苦转移。早期症状为咽后部异物感吞咽梗塞感肿瘤增大表面发生溃烂时可引起吞咽疼痛并出现同侧反射性耳痛常伴有进行性吞咽困难缺少肿瘤累及喉腔则引起呼吸困难随和声嘶。$yhexzl
眼球震颤$眼球震颤是一种不自主、有节律性、往返摆动的眼球运动。方向分为水平型、垂直型、旋转型等，以水平型为常见，通常以快相方向表示眼球震颤方向，快相为代偿性恢复注视位的运动。简称眼震。常由视觉系统、眼外肌、内耳迷路及中枢神经系统的疾病引起。眼球震颤不是一个独立的疾病，而是某些疾病的临床表现，因此要针对病因进行治疗。$yqzc
牙龈萎缩$正常龈缘位于釉牙骨质界冠方2～3mm。牙龈萎缩原指龈缘降低至釉牙骨质界的根方，使牙根暴露，并引起一系列病症。在严重的牙龈萎缩处当然也发生牙槽骨相应的吸收。几十年来一直将它称为牙周萎缩(periodontal atrophy)，认为是生理性的增龄变化(老年性牙周萎缩)或病理现象(如发生于年轻人的早老性牙周萎缩)。其实这种牙龈根向退缩并不属于萎缩，也不一定是增龄变化，许多高龄者并不发生牙周萎缩。成年人的健康牙周组织也有缓慢而微小的附着丧失，每10年约有0.17mm，到70岁时，牙周组织的退缩仅为 0.5$yws
牙髓炎$牙髓炎是比较常见的牙齿疾病，以疼痛为主要症状，甚至是剧烈的难以忍受的疼痛，常会使患者坐卧不安，饮食难进。俗话所说“牙疼不是病，疼起来真要命”就是指的这一病程。牙髓炎主要由来自牙体的感染所致。深龋，楔状缺损等牙体硬组织疾病如不能得到及时有效地控制和治疗，均可引发牙髓炎，成为口腔中最为多发和最为常见的疾病之一。$yasuiyan
牙龈癌$牙龈癌发病仅次于舌癌居第二位或第三位。牙龈癌在唇癌、口腔癌中的比例呈逐年下降趋势，早期肿瘤侵犯牙槽突及颌骨，出现牙齿松动、移位，甚至脱落。局部伴有疼痛。以外科手术治疗为主。未分化癌可考虑放疗。早期牙龈癌也可用低温治疗。$yaai
婴幼儿化脓性淋巴结炎$婴幼儿化脓性淋巴结炎临床症状： 患儿发病较急，早期淋巴结充血、水肿、变硬，可扪及活动肿大的淋巴结，有压痛，此时全身反应较轻。感染由浆液期进入化脓期，可穿破淋巴结被膜，炎症波及周围组织，此时，红肿范围广泛，压痛明显，淋巴结与周围组织粘连，因而不能扪清其周界。$yyehnxlbjy
眼睑炎症$眼睑炎是眼睑发炎，在临床上分为萄球菌眼睑炎、脂漏性眼睑炎、合并葡萄球菌感染的脂漏性眼睑炎、睑板腺脂漏性眼睑炎、脂漏性眼睑炎合并续发性睑板腺炎。眼睑炎主要的治疗方法包括注意眼睑清洁，局部抗生素点眼以及全身性抗生素使用。治疗的目标在减轻症状，保持视力以及遏止并发症。$yyz
咽部灼伤$咽部灼伤多同时累及喉，进入食管则出现食管灼伤。除局部症状外，还可引起全身复杂的病理变化和中毒症状，应早期诊断，及时处理。咽喉灼伤可分热灼伤和化学灼伤两类。$ybzs
咽后脓肿$咽后脓肿，发生于咽后间隙中，多因咽后淋巴结感染化脓引起，分急慢性两类，急性者多见于3岁以下儿童，其中半数以上发生在周岁以内。慢性者少见，多系颈椎结核形成脓肿，又称冷脓肿。咽后间隙为一潜在间隙，上起颅底枕骨部，下连后纵隔，前为颊咽筋膜，后为椎前筋膜。下部齐3～4颈椎平面，相互黏着，故脓肿极少下延入胸腔后纵隔;两侧与咽旁间隙有不完整的筋膜相隔，故感染可能在两间隙相互扩散。$yhnz
牙脱位$牙受外力作用而脱离牙槽窝者称为牙脱位，是牙外伤多种表现形式(牙周膜损伤、牙体硬组织损伤、牙脱位、和牙折)中的一种，特点是牙齿脱离牙槽窝，多伴有牙龈的撕裂和牙槽骨突的骨折。$yatuowei
眼肿瘤$眼肿瘤包括眼睑、结膜、眼球各层组织(角膜、巩膜、葡萄膜和视网膜)以及眼附件(泪器、眼眶和眶周结构)的肿瘤。无论良性或是恶性肿瘤均可损害眼部组织及其功能，若是恶性肿瘤如结膜鳞癌、恶性黑色素瘤、眼睑基底细胞癌、鳞状细胞癌、睑板腺癌等，可损害眼球及视功能，并可向眶周、颅内扩散或全身转移。全身某些部位器官组织的恶性肿瘤也可转移至眼部，但若是通过视神经孔或眶上裂向颅内扩展生长，也可威胁患者生命，造成严重后果。$yanzhongliu
咽部肿瘤$ 咽部肿瘤：咽部分成鼻咽部、口咽部、下咽部,扁桃体另列为一个部分,。①在咽部肿瘤中鳞状细胞癌的发病比例最高,鼻咽部、口咽部、下咽部的肿瘤的发病类型中鳞状细胞癌的发生比例仍最高,而在扁桃体组织中恶性淋巴瘤的发病比例较鳞状细胞癌高,鳞状细胞癌居次位②咽部肿瘤的病理类型中鳞状细胞癌、恶性淋巴瘤、纤维血管瘤和多形性腺瘤等为主要的肿瘤类型,并且咽部肿瘤绝大部分发生在鼻咽部.③恶性淋巴瘤主要集中在扁桃体。$ybzl
牙周病$牙周病是牙齿支持组织，包括牙龈、牙骨质、牙周韧带和牙槽骨因炎症所致的一种疾病 ，是最常见的口腔疾病之一，也是导致牙齿丧失的一个主要原因。但患者并非所有这些组织都同时患病，视局部炎症的轻重及范围，实际上牙周病可分为龈炎和牙周炎二大类。$yazhoubing
咽部狭窄及闭锁$颊咽膜的未完全破裂而造成先天性鼻咽部狭窄，若颊咽膜未破裂则造成先天性鼻咽部闭锁。临床表现：表现为新生儿鼻塞、呼吸困难、发绀及哺乳时加重等鼻腔完全堵塞的症状。检查咽部可见软腭后缘与咽后壁之间有一层薄膜相连，表面光滑，触之软。诊断：以棉花毛放鼻孔前无气流吹动。用血管收缩剂收敛鼻腔粘膜后，用细导尿管或细探子自鼻腔插入咽部不能通过。用美蓝滴入鼻腔不能进入咽部。鼻腔碘油造影可确定狭窄及闭锁的位置。$ybxzjbs
牙磨损$由于单纯机械摩擦作用而造成的牙齿硬组织慢性磨耗称为磨损。均匀适宜的磨损对牙周组织的健康有重要意义。例如：由于牙尖被磨损，减少了咀嚼时来自侧方的压力，使牙尖的形态和牙周组织的功能相互适应。此外牙冠的磨损可以减少临床牙冠的长度，保持冠根长度的协调，从而不至于由于杠杆作用而使牙周组织负担过重。$yamosun
眼眶脑膜瘤$脑膜瘤是发生于脑膜细胞的良性肿瘤，发生在颅内常见，在眶内相对少见。发生在眶内的肿瘤起源于视神经鞘脑膜者，称视神经鞘脑膜瘤，发生在蝶骨或额骨骨壁骨膜者，称蝶骨或额骨脑膜瘤。还有极少数患者发生在眶内的异位脑膜细胞。男女发病率约为1：2，成年好发。$yknml
咽喉良性肿瘤$咽喉良性肿瘤很少发生，偶有发生者多为血管瘤、纤维瘤、脂肪瘤。常发生于梨状窝，咽侧壁及咽后壁。血管瘤表现为红色不规则隆起，易出血，纤维瘤及脂肪瘤则表现为粘膜下隆起。$yhlxzl
牙体病$ 牙齿硬组织的疾病称为牙体病，广义的牙体病也包括牙髓病。龋病是一种由口腔中多种因素复合作用所导致的牙齿硬组织进行性病损，表现为无机质的脱矿和有机质的分解，随着病程的发展而有一色泽变化到形成实质性病损的演变过程。世界卫生组织已将其与癌肿和心血管疾病并列为人类三大重点防治疾病。$yatibing
咽部异物$咽部异物是耳鼻喉科常见急症之一，易被发现和取出，如处理不当，常延误病情，发生严重并发病。较大异物或外伤较重者可致咽部损伤。$ybyw
牙折$牙折是指牙齿受到急剧的机械外力作用造成的牙齿折断。多见于上前牙，常伴有牙髓和牙周组织的损伤，严重者伴有牙槽突骨折。临床上根据其折断的位置而分为：冠折、根折、冠根联合牙折。$yazhe
眼眶海绵状血管瘤$海绵状血管瘤因肿瘤内为海绵样血管窦腔而得名。是成年人最常见的原发于眶内的肿瘤，占眶内肿瘤10%～3%女性较男性多见。本病为先天性错构瘤肿瘤由大小不等的血窦及纤维间隔构成有完整包膜。因肿瘤生长缓慢，往往在青春期后因出现眼球突出而被发现曾认为海绵状血管瘤是由毛细血管瘤腔内压力增高、管腔扩张而形成的，但临床和病理均不能证实二者有因果关系。由于血管壁中查出平滑肌细胞，按血管的发育过程，属于毛细血管以后更成熟血管发生的肿瘤。$ykhmzxgl
咽肌痉挛$咽肌痉挛又名腭部肌阵挛，是一种少见的疾病，为软腭或咽缩肌的不随意而有节律地收缩运动，可局限于一处，或在几个部位同时发生，多为双侧对称性。$yjjl
牙齿外伤$牙外伤是指牙受到各种机械外力作用所发生的牙周组织、牙髓组织和牙体硬组织的急剧损伤。因为儿童正处于身体、生理和心理生长发育的阶段，较成人更易发生牙外伤，尤其是前牙外伤。牙外伤多为急诊，就诊时应首先注意病人的全身情况，查明有无其他部位的骨折和颅脑损伤等重大问题，如有危及生命的情况应立即组织抢救。牙齿外伤也常伴有牙龈撕裂和牙槽突的折断，均应及时诊断处理。$ycws
尤文肉瘤$尤文肉瘤是起源于骨髓的间充质细胞，以小圆细胞含糖原为特征的恶性骨肿瘤。好发年龄为儿童;好发部位为股骨、胫骨、腓骨、髂骨和肩胛骨等。$ywrl
牙髓坏死$牙髓坏死是牙髓组织的死亡，多由各型牙髓炎转化而来。其次为外伤所致，也可能由于修复材料如硅粘固粉、复合树脂等的化学刺激而致。临床表现多无疼痛症状，有牙髓炎、外伤史、正畸史;牙齿变色呈暗黄色或灰色，无光泽;冷、热诊、电诊均无反应;可查到深龋洞、充填物、其他牙体硬组织疾患或深的牙周袋，探穿髓孔无反应;坏疽牙髓开放髓腔时有恶臭;叩诊轻度或无叩痛;X线片示根尖周无明显异常或根尖周膜增宽。前牙及年轻恒牙要做根管治疗术，成人后牙做牙髓塑化治疗或根管治疗术，多年前外伤引起的牙髓坏死，临床又无症状，又无根尖病变者，可$yshs
咽旁脓肿$咽旁脓肿为咽旁隙的化脓性炎症，早期为蜂窝织炎，再发展而形成脓肿。因咽旁隙的感染进路较多，如腭扁桃体、咽扁桃体、牙、咽、腮腺及鼻部、咽部所属淋巴结等处的急性炎症，均可蔓延至咽旁隙中。尤其在儿童，这些部位至今仍是发生感染形成脓肿的常见部位。$ypnz
牙齿种植$牙齿种植是口腔医治学疗上近年开展的新项目，这里所说的种牙，并不是真的种上一棵或几棵与天然牙一样的牙齿，而是以种植材料埋植到牙槽骨内（种植体），再在其上做假牙的一种“假牙”修复方法。$yczz
阳痿$阳痿指成年男子性交时，由于阴茎痿软不举，或举而不坚，或坚而不久，无法进行正常性生活的病证。其病因有禀赋不足、劳伤久病，或七情失调、过食肥甘、湿热内侵等。基本病理变化为肝肾心脾受损，经络空虚，或经络失畅，导致宗筋失养而成。临床辨证，应辨病情之虚实。病损之脏腑，虚实之夹杂。实证当疏利；虚证当补益。根据本病的临床特点，西医学中各种功能及器质性疾病照成的阳痿，可参考本节内容辨证论治。$yang
牙髓钙化$牙髓钙化(pulp calcification)有两种形式，一种是结节性钙化，又称作髓石。另一种是弥漫性钙化。牙髓钙化的形成与牙髓感染、炎症刺激和血管充血密切相关。髓石形成与牙髓感染或牙髓炎有密切关系。根管弥散性钙化与牙外伤或牙髓充血有密切关系。牙髓钙化可能是一种主动性修复过程，而非被动的牙髓组织变性。冠髓髓石和根髓弥散性钙化的性质可能不同，两者的形成机制可能不一致。$ysgh
咽缩肌瘫痪$咽缩肌瘫痪极少单独出现，常与食管人口，食管和其他肌群的瘫痪同时出现。引起咽缩肌瘫痪的原因大多与引起软腭瘫痪的相同。此外，该病常常出现在流行性脊髓灰质炎之后。$ysjth
痒疹$痒疹是急性或慢性炎症性皮肤病的总称，包括一组皮损相似的瘙痒性疾病，好发于四肢伸侧，其主要损害为风团样丘疹、结节和继发性皮疹，奇痒难忍。痒疹有不同的命名，没有一致的分类方法。由于临床表现不同，痒疹分称为丘疹性荨麻疹、小儿痒疹、寻常性痒疹、结节性痒疹和妊娠痒疹等。$yangzhen
咽异感症$临床上，咽异感症常泛指除疼痛以外的各种咽部异常感觉，如球塞感、蚁行感等，患者大多数为中年人，以女性较多见。因为咽喉部异物感，怀疑肿瘤就医者不在少数。在某些肿瘤的早期，如环后癌、食管上段癌，可有咽喉部异物感的症状，如对其缺乏警惕性，容易误诊。因此，诊断咽异感症应详细检查，以防漏诊、误诊。$yygz
瘙痒症$瘙痒症(pruritus)是临床上常见的皮肤病之一，尤其多见于老年人。其特征为以瘙痒为主，而无原发性损害。临床上可分为限局性和全身性两种。$yangzheng
鱼鳞病$鱼鳞病是一组遗传性角化障碍性皮肤疾病，主要表现为皮肤干燥。伴有鱼鳞状脱屑。本病多在儿童时发病，主要表现为四肢伸侧或躯干部皮肤干燥、粗糙，伴有菱形或多角形鳞屑，外观如鱼鳞状或蛇皮状。寒冷干燥季节加重，温暖潮湿季节缓解。易复发。多系遗传因素致表皮细胞增殖和分化异常，导致细胞增殖增加和（或）细胞脱落减少。$yulinbing
营养与代谢障碍皮肤病$营养与代谢障碍皮肤病概述：人体营养及代谢正常是机体健康的重要物质保证，一旦营养及代谢障碍，不仅机体各系统会不同程度地受损害。也会产生一系列的皮肤损害，由于某些疾病，生活环境改变，不良生活习惯的影响或药物治疗因素。如慢性腹泻或长期使用异烟胼类药物等导致继发性营养不良及代谢障碍仍时有发生，营养代谢障碍性皮肤病种类繁多。包括氨基酸、糖类、脂质、嘌呤、卟啉以及维生素等代谢异常的皮肤疾病。$yyydxzapfb
隐孢子虫病$隐孢子虫病是由一种叫微小隐孢子虫（Cryptosporidium parvum）所引起的传染病，而其他品种的隐孢子虫也偶然会引起此病。病征通常于感染后7天左右出现，包括腹痛、水泻、呕吐及发热。大部分患者的病征持续6至10天，但也有可能会持续数星期。免疫系统有问题的患者如受感染，病情可能非常严重，甚至威胁生命。自1976年正式报道以来发现本病广泛，是旅游者腹泻的常见病原，艾滋病患者并发本病甚多。$yzcb
遗传性皮肤病$遗传性皮肤病由亲代将其本身的异常或突变后的基因传给下一代，从而使下一代出生时或以后出现该基因所特有的皮肤损害。非遗传性的先天性皮肤病为数很少，主要是胎儿在母体内发育过程中受到营养，病毒或微生物感染，或化学，物理因素的干扰而引起的皮肤及其附属器的疾病。$ycxpfb
岩藻糖苷贮积症$岩藻糖苷贮积症(fucosidosis)是一种因α岩藻糖苷酶缺陷而引起的类黏多糖贮积症。临床上以神经系统异常、反复呼吸道感染、智力低下及心脏病变为特征，无黏多糖尿。$yztzjz
一氧化碳中毒$一氧化碳中毒是含碳物质燃烧不完全时的产物经呼吸道吸入引起中毒。中毒机理是一氧化碳与血红蛋白的亲合力比氧与血红蛋白的亲合力高200～300倍，所以一氧化碳极易与血红蛋白结合，形成碳氧血红蛋白，使血红蛋白丧失携氧的能力和作用，造成组织窒息。对全身的组织细胞均有毒性作用，尤其对大脑皮质的影响最为严重。$yyhtzd
原发性皮肤淀粉样变$原发性皮肤淀粉样变又称苔薛样和斑疹形淀粉样变(lichenoedand macular amyloidosis);属淀粉样变性病(an1yfoidosis)的一型，系指淀粉样蛋白沉积于正常的皮肤组织中而不累及其它器官的一种慢性皮肤病。$yfxpfdfyb
右室心肌梗死$右室心肌梗死(right ventricular myocardial infarction，RVMI)一般是由右冠状动脉主干闭塞所致，往往在临床上同时合并有下壁或后下壁心肌梗死。$ysxjgs
夜间哮喘$夜间和清晨喘鸣是哮喘患者最常见的症状。Turner-Warwrick对约8000名哮喘患者人群的调查显示：39%患者每晚出现夜间哮喘发作症状，64%患者每周至少有3次夜间症状出现，74%患者则每周至少一次。在另一研究中，3129名患者出现1631次哮喘发作，其中1525次出现于夜间10时到清晨10时，高峰在晨4时。由此可见哮喘患者多数都经历过夜间咳嗽、喘鸣和呼吸困难等症状，在严重哮喘患者更会影响他们的生活质量。其重要性还在于哮喘引致的呼吸骤停多在夜间发生。据统计70%的哮喘死亡发生在睡眠相关的时段。$yjxc
晕动病$晕动病是汽车、轮船或飞机运动时所产生的颠簸、摇摆或旋转等任何形式的加速运动，刺激人体的前庭神经而发生的疾病。患者初时感觉上腹不适，继有恶心、面色苍白、出冷汗，旋即有眩晕、精神抑郁、唾液分泌增多和呕吐。由于运输工具不同，可分别称为晕车病、晕船病、晕机病（航空晕动病）以及宇宙晕动病。$yundongbing
乙醚中毒$乙醚急性中毒（ether poisoning）大多由于麻醉时用量过大、浓度过高或滴入过快引起，偶因误饮而致。部分病人对乙醚过敏。孕妇乙醚中毒，可导致胎儿或新生儿中毒。$ymzd
痈$痈(carbunculus)是由多个相邻的急性深毛囊炎和毛囊周围炎相互融合所形成的皮肤深层脓肿病，为多数毛囊性脓头及多房性脓肿，好发于皮下组织致密部位，常伴有全身中毒症状。$yong
药物性呼吸衰竭$药源性呼吸衰竭是指由于应用治疗药物或违禁药品诱发或促发所引起的一种的急性呼吸衰竭。患者出现呼吸困难等症状。药源性呼吸衰竭为药源性肺损害的一种严重形式多为暂时和可逆的，但也可严重损害肺的功能甚至危及生命。$ywxhxsj
厌氧菌肺炎$厌氧菌是下呼吸道感染中较为常见的病原体，通常所致肺部感染主要为吸入性肺炎，继而呈化脓性经过，形成肺脓肿或并发脓胸。临床上62%～100%的吸入性肺炎系由厌氧菌所致。脓胸中厌氧菌占25%～40%，个别高达76%。由于标本采集问题，厌氧菌在细菌性肺炎中的确切比例并不十分清楚。一些研究显示，社区肺炎中厌氧菌占21%～33%，仅次于肺炎链球菌，居第2位；医院肺炎中有报道可达35%，但也有认为此数据可能明显高估了。$yyjfy
咬螫伤$咬螫伤分兽咬伤、蛇咬伤、虫螫伤。兽咬伤多为犬、猫、猪等家畜或鼠狼等野兽咬伤人体，其中犬咬伤多见，这类兽咬伤有伤口或伤痕，并带有治病微生物的沾染，因此可能继发感染，严重的病菌为狂犬病毒，由患狂犬病的犬、猫或狼等咬伤或抓伤带入人体组织。$yaoshang
原发性下肢静脉瓣膜关闭不全$下肢静脉瓣膜关闭不全是一种常见疾病，多发生在持久从事体力劳动或站立工作人员，在农民、理发员、运动员、外科医师等人群中发病率较高。下肢静脉瓣膜关节不全主要产生患肢沉重、酸胀、乏力，并可有表浅静脉曲张、色素沉着、皮炎、肿胀和经久不愈的溃疡，不仅病人颇感痛苦，且影响劳动力。$yfxxzjmbmgbbq
隐翅虫皮炎$隐翅虫皮炎是由于皮肤接触隐翅虫毒液所引起的急性炎症反应。毒隐翅虫为蚁形甲虫，体长0.6～0.8厘米，头、胸、腹部为黑色和橘红色相间。白天栖居于杂草石下，夜间活动，有趋光性，入室后在灯下飞行，当跌落、停歇在人体或桌面等物体下，被拍打或捏碎时，体液接触皮肤或由拍捏毒虫的手带至别处而引发接触性皮炎。$yccpy
右束支传导阻滞$右束支传导阻滞(right bundle-branch block,RBBB)简称右束支阻滞。其本身不产生明显的血流动力学异常，故临床上常无症状。如出现症状则多为原发疾病的症状。$yszcdzz
一度房室传导阻滞$一度房室传导阻滞(first degree atrioventricular block，Ⅰ°AVB)是指房室传导时间延长，超过正常范围，但每个心房激动仍能传入心室，亦称房室传导延迟。$ydfscdzz
有机磷杀虫药中毒$有机磷酸杀虫药对人畜的毒性主要是对乙酰胆碱酯酶的抑制，引起乙酰胆碱蓄积，使胆碱能神经受到持续冲动，导致先兴奋后衰竭的一系列的毒蕈碱样、烟碱样和中枢神经系统症状;严重患者可因昏迷和呼吸衰竭而死亡。有机磷杀虫药大都呈油状或结晶状，色泽由蛋黄至棕色，稍有挥发性，且有蒜味。除敌百虫外，一般难溶于水、不易溶于多种有机溶剂，在碱性条件下易分解失效。常用的型有乳剂、油剂和粉剂等。$yjlscyzd
阴沟肠杆菌感染$阴沟肠杆菌广泛存在于自然界中，在人和动物的粪便、水、泥土、植物中均可检出，是肠道正常菌种之一，但可作为条件致病菌。随着头孢菌素的广泛使用，阴沟肠杆菌已成为医院感染越来越重要的病原菌，其引起的细菌感染性疾病，发病部位常累及多个器官系统，包括皮肤软组织感染、泌尿道感染、呼吸道感染、菌血症、败血症、眼球炎等。$ygcgjgr
阴虱$阴虱是虱病的一种，是由寄生在人体阴毛和肛门周围体毛上的阴虱叮咬附近皮肤，而引起瘙痒的一种接触性传染性寄生虫病。通常由性接触传播为主，常为夫妇共患，而以女性为多见。$yinshi
盐敏感性高血压$盐敏感性高血压可定义为相对高盐摄入所引起的血压升高。盐的摄入量多少是高血压的一个重要环境因素，但在人群内个体之间对盐负荷或减少盐的摄入呈现不同的血压反应，存在盐敏感性问题。$ymgxgxy
羊水与胎粪吸入综合征$羊水与胎粪吸入综合征多见于足月儿和过期产儿。主要是胎儿在出生过程中吸入染有胎粪的羊水，引起窒息、呼吸困难等一系列症状，严重者发展成呼吸衰竭或死亡。病史中往往有胎儿窘迫、产程延长、胎盘功能不全、难产等。羊水染有胎粪常表示为胎儿缺氧，但足月或过期产儿可以有生理的少量胎粪排入羊水。$ysytfxrzhz
原发性心脏淋巴瘤$原发性心脏淋巴瘤是一个罕见的淋巴瘤。世界文选报道1949～1996年共40余年间仅76例，有些尸体解剖资料表明，尸体解剖材料中播散型淋巴瘤累及心脏的百分率高达20%。发病率为0.000013%～0.0017%，原发性心脏淋巴瘤仅占原发性心脏肿瘤的1%～2%。发病年龄为13～90岁，中位为64岁。男性多见，男女比为3：1，约10%累及心脏附近器官，6%有远处病灶。$yfxxzlbl
晕厥$晕厥(syncope)是一种临床综合征，又称为昏厥。本症系因短暂的全脑血流量突然减少，一时性大脑供血或供氧不足，以致网状结构功能受抑制而引起意识丧失;历时数秒至数分钟;发作时不能保持姿势张力，故不能站立而晕倒，但恢复较快。造成脑血流量突然减少的原因有：血压急剧下降;心排出量骤然减少;脑动脉急性而广泛的供血不足。上述3种异常又各由多种不同因素所引发，各种因素又可相互联系，部分病人的晕厥为多因素性。$yun
蕈样肉芽肿$蕈样肉芽肿又名蕈样霉菌病，是起源于记忆性辅助T细胞的低度恶性的皮肤T细胞淋巴瘤，约占所有皮肤T细胞淋巴瘤的50%。病程呈慢性渐进性，初期为多种形态的红斑和浸润性损害，以后发展成肿瘤，晚期可累及淋巴结和内脏。$yryz
右心房与下腔静脉平滑肌瘤$右心房与下腔静脉平滑肌瘤(leiomyoma)系指原发于该处的平滑肌瘤，十分少见，其表现与心脏下腔静脉其他良性肿瘤相同。$yxfyxqjmphjl
乙状窦血栓性静脉炎$乙状窦血栓性静脉炎（thrombophlebitis of sigmoid sinus）是伴有血栓形成的乙状窦静脉炎，右侧较多见，为常见的耳源性颅内并发症。$yzxsxjmy
原发性心脏肿瘤$原发性心脏肿瘤中约有70％为良性肿瘤，且大多数病例可手术治愈。良性心脏肿瘤中，近一半以上为心腔粘液瘤，其他良性心脏肿瘤尚有脂肪瘤、血管瘤、纤维瘤、错构瘤和畸胎瘤等。粘液瘤最常见于左心房腔，约占心脏粘液瘤总数的75％左右，其次为右心房粘液瘤，占20％左右，心室粘液瘤和多发性心腔粘液瘤则甚为少见。$yfxxzzl
咽部及颈部食管闭合性损伤$常见致咽部及颈部食管闭合性损伤的因素主要有三个：外力挤压含空气的咽腔及颈段食管致其撕裂;高压气流冲击咽部及食管;食管被强力牵拉等。临床表现为疼痛和吞咽困难，唾液带血或呕血，颈部皮下气肿和纵膈气肿，呼吸困难和发绀、感染。$ybjjbsgbhxss
应激障碍$应激相关障碍旧称反应性精神障碍或心因性精神障碍，是指一组主要由心理、社会(环境)因素引起异常心理反应而导致的精神障碍。$yjza
右心室双出口$右心室双出口的涵义为主动脉和肺动脉均起源于右心室，或一根大动脉和另一根大动脉的大部分起源于右心室，室间隔缺损为左心室的唯一出口。心室间隔缺损通常比主动脉口径大，仅10％的病例心室间隔缺损的口径比主动脉开口小，心室间隔缺损约60％位于主动脉瓣下方，30％位于肺动脉瓣下方，少数病例心室间隔缺损的位置在主动脉和肺动脉开口下方的中间部位，极少数病例心室间隔缺损位于心室间隔的中下部与大动脉开口相距较远。$yxssck
洋葱假单胞菌肺炎$洋葱假单胞菌肺炎是洋葱假单胞菌引起的肺部感染，主要见于免疫机制严重受损的患者(如血液病、恶性肿瘤)和囊性纤维化病人，大部分病情进行性加重，并且洋葱假单胞菌对大多数抗生素耐药，预后较差。典型的临床过程为严重细菌感染，表现为反复或持续的高热，进行性消瘦，肺功能急剧下降，常合并其他严重疾病(如恶性肿瘤、囊性纤维化)。少数病人可能有菌血症。$ycjdbjfy
原发性直立性低血压$原发性直立性低血压(Primary Orthostatic Hypotension)属少见病，1925年Bradbury和Eggleston首先详细地描述本病的临床特征为直立性低血压(即从卧位或蹲位突然起立时血压明显下降)、晕厥、脉率固定(即直立时心率无相应增加)、无汗、勃起功能障碍和夜尿等，称为“自发性直立性低血压”。$yfxzlxdxy
咽喉部外伤$常为颈部外伤所累及，常合并颈段气管、食管伤。咽喉与甲状腺，颈部大血管、神经、颈椎等重要器官邻近，如同时受伤，可以出现大出血、休克，窒息等危象，而使抢救不及以致死亡。$yhbws
乙脑$乙脑又称流行性乙型脑炎，是由乙型脑炎病毒引起，由蚊传播的急性传染病，又称日本乙型脑炎，主要侵犯中枢神经系统，症状有发热，头痛，呕吐和颈项强直等。严重者发生惊厥、昏迷和死亡、部分病例可有后遗症，包括肢体瘫痪、癫痫、智力障碍等。$yinao
颞叶癫痫$颞叶前内基底部痫灶为主引起的钩回发作称之为颞叶癫痫，是局限性癫痫的代表。颞叶癫痫的特点是简单部分发作，通常为部分发作以及继发性全身性发作或这些发作的混合，常见有发热发作病史和家族史，可能发生记忆缺损。在代谢的成像研究上(例如PET)，经常观察到低区域代谢，在EEG上经常呈现单侧或双侧颞叶棘波。$y
一氧化碳中毒后迟发性脑病$一氧化碳中毒后迟发性脑病 DEACMP (Delayed encephalopathy after acute carbon monoxide poisoning)是指一氧化碳中毒患者经抢救在急性中毒症状恢复后经过数天或数周表现正常或接近正常的“假愈期”后再次出现以急性痴呆为主的一组神经精神症状。或者部分急性一氧化碳中毒患者在急性期意识障碍恢复正常后，经过一段时间的假愈期，突然出现以痴呆、精神和锥体外系症状为主的脑功能障碍。一般发生在急性中毒后的两个月内。$yyhtzdhcfxnb
阳虚发热$阳虚发热，病证名。因阳气虚衰而致格阳、戴阳证的真寒假热症象。见《丹溪心法・发热》。《医碥》卷一：“阳虚谓肾火虚也。阳虚应寒，何以反发热?则以虚而有寒，寒在内而格阳于外，故外热;寒在下而戴阳于上，故上热也。此为无根之火，乃虚焰耳。证见烦躁，欲坐卧泥水中，面赤如微酣，或两颧浅红，游移不定，渴欲饮水，或咽喉痛而索水置前却不能饮，肌表虽大热而重按之则不热，或反觉冷，且两足必冷，小便清白，下利清谷，脉沉细或浮数无力，按之欲散。治宜温热之剂，温其中而阳内返，温其下而火归元。误投寒凉立死。”$yxfr
淹溺$淹溺(drowning)是人淹没于水中，水充满呼吸道和肺泡，引起换气障碍而窒息。也可因反射性喉、气管、支气管痉挛和水中污泥、杂草堵塞呼吸道而发生窒息。不慎跌入粪坑、污水池和化学物贮槽时，可引起皮肤和粘膜损伤以及全身中毒。$yanni
药物性食管炎$常在服药后数小时、数天甚至数周出现胸骨后疼痛，疼痛常呈持续性，进食后疼痛加重，可向颈、背、上肢放射。有些患者出现吞咽疼痛、咽下困难、低热以及呕血、黑粪等，可伴有咽喉部异物感以及紧缩感。正常情况下经口服药时，药物从口腔经过食管很快到达胃，很少引起食管的不良反应。但是如果食管本身存在异常，如受压、狭窄、运动障碍、胃食管反流等，以及服药方法不当，如卧位服药、服药时进水太少，致使药物在食管滞留时间延长，某些药物则可引起食管损伤，这种因药物而引起的食管黏膜损伤称为药物性食管炎。$ywxsgy
原发性肺动脉高压$原发性肺动脉高压(primary pulmonary hypertension)是一少见疾病，因其病因不明，而区别于继发性肺动脉高压。$yfxfdmgy
药物导致的肺部疾病$药物在疾病的预防、治疗和诊断中起着极其重要的作用，但另一方面，它又可因其毒副作用导致机体各脏器的损害。虽然早在1880年William Osler就观察到过量的吗啡可导致急性肺水肿，但直到1972年Rosenow才对20种与肺损伤肯定有关的药物进行了系统的论述。此后有关药物与肺部疾病的报道越来越多，也越来越受到人们的重视。到目前为止已有100余种药物据报道可引起肺部病变。 药物对肺的不良反应系全身药物不良反应的一部分，其临床表现不一。有的呈急性发病，病情严重，有的则呈亚急性或慢性起病。有些药物所致病$ywdzdfbjb
严重急性呼吸综合征$重症急性呼吸综合征(SARS)为一种由SARS冠状病毒(SARS-CoV)引起的急性呼吸道传染病，世界卫生组织(WHO)将其命名为重症急性呼吸综合征。本病为呼吸道传染性疾病，主要传播方式为近距离飞沫传播或接触患者呼吸道分泌物。$yzjxhxzhz
胰腺假囊肿$胰腺假囊肿(pseudocyst of the pancreas)是在胰腺炎、胰腺坏死、外伤、胰管近端梗阻等致胰腺实质或胰管破裂的基础上，由外漏的胰液、血液和坏死组织等包裹而形成的囊肿，囊壁由肉芽组织或纤维组织构成，无上皮细胞内衬。$yxjnz
衣原体肺炎$衣原体肺炎是由衣原体引起的肺炎，衣原体分为沙眼衣原体（CT）、肺炎衣原体（CP）鹦鹉热衣原体和家蓄衣原体。引起肺炎的多为CP，偶见鹦鹉热衣原体肺炎。肺炎衣原体肺炎多见于学龄儿童，大部分为轻症，发病常隐匿。感染率没有性别差异，四季均可发生。$yytfy
运动诱发哮喘$运动诱发哮喘(exercise-inducedasthma，EIA)是气道反应性增高者在剧烈运动后发生的急性气道狭窄和气道阻力增高。运动性哮喘在临床上并不少见。据统计，50%～90%已确诊的哮喘病人可出现运动性哮喘;40%尚未确诊的过敏性鼻炎患者可出现运动性哮喘。$ydyfxc
药物性胃病$药物性胃病（Gastropathy of Drugs）是药物引起胃的不良反应，约占药物性副作用的1/3。许多口服药物可引起胃部不适，但有时虽非口服给药，亦可引起恶心、呕吐、食欲减退等胃部不适。$ywxwb
原发性高血压$高血压可分为原发性及继发性两大类。在绝大多数患者中，高血压的病因不明，称之为原发性高血压，占总高血压着的95%以上;原发性高血压，又称高血压病，患者除了可引起高血压本身有关的症状以外，长期高血压还可成为多种心脑血管疾病的重要危险因素，并影响重要脏器如心、脑、肾的功能，最终可导致这些器官的功能衰竭。$yfxgxy
胰腺假性囊肿$胰腺囊肿（pancreatic cyst）包括真性囊肿、假性囊肿和囊性肿瘤。真性囊肿有先天性单纯囊肿、多囊病、皮样囊肿、潴留囊肿等，囊肿内壁覆有上皮。囊性肿瘤有囊性腺瘤和囊性癌。假性囊肿的囊壁为纤维组织构成，不覆有上皮组织，临床上胰腺囊肿以假性囊肿最多见。$yxjxnz
亚硝酸盐中毒$亚硝酸盐中毒是指由于食用硝酸盐或亚硝酸盐含量较高的腌制肉制品、泡菜及变质的蔬菜可引起中毒，或者误将工业用亚硝酸钠作为食盐食用而引起，也可见于饮用含有硝酸盐或亚硝酸盐苦井水、蒸锅水后，亚硝酸盐能使血液中正常携氧的低铁血红蛋白氧化成高铁血红蛋白，因而失去携氧能力而引起组织缺氧。$yxsyzd
噎膈$噎膈是由于食管干涩，食管、贲门狭窄所致的以咽下食物梗塞不顺，甚则食物不能下咽到胃，食人即吐为主要临床表现的一类病证。噎即梗塞，指吞咽食物时梗塞不顺;膈即格拒，指食管阻塞，食物不能下咽到胃，食人即吐。噎属噎膈之轻证，可以单独为病，亦可为膈的前驱表现，故临床统称为噎膈。本病发病年龄段较高，多发于中老年男性，目前尚属难治之证。因此，中老年人如出现原因不明的进食障碍时，应及早就诊，进行相关检查，以明确诊断，早期治疗。$ye
胰腺囊性纤维性变$胰腺囊性纤维性变又名黏滞病(mucouscidosis)，是一种婴幼儿和青少年的遗传性胰腺疾病，实则为多个外分泌腺功能失常的复合表现(complex symptom)，所涉及的器官包括胰腺、肺、肝、肠、汗腺等。1936年Fanconi首次对3例本病作出描述，并命名为胰腺囊性纤维性变。$yxnxxwxb
衣原体尿路感染$泌尿及生殖道衣原体感染称为衣原体尿路感染。使人类致病的衣原体有3种即生殖道沙眼衣原体(CT)、鹦鹉热衣原体和肺炎衣原体。40%～50%的非淋菌性尿道炎是由沙眼衣原体引起。衣原体是介于细菌与病毒之间的细胞内寄生物，直径250～500nm，用显微荧光测定法已测知至少有A，B，Ba，C- K，Ll-3等15种血清型，其中8型(D、E、F、G、H、I、J、K)已证实与泌尿生殖道感染有关;D，G，L1，L2与直肠感染有关。不同型别感染引起的泌尿生殖道炎可能对临床表现有影响;同种血清型衣原体感染的复发与淋球菌合$yytnlgr
炎性肠病性关节炎相关巩膜炎$炎性肠病性关节炎相关巩膜炎是Crohn病(CD)和溃疡性结肠病(UC)的统称，是特发性慢性炎症性肠病(IBD)，是一类有别于病因明确的炎症性肠病可伴有周围关节炎和脊柱病变CD是一种慢性、局灶性、不对称和胃肠道穿壁性肉芽肿性炎症，可发生于消化道的任何部分，最常受累的部位是回肠末端和盲肠。UC是发生于结肠的弥漫性、连续性黏膜层和黏膜下层的慢性浅表性炎症，以直肠和乙状结肠多见。$yxcbxgjyxggmy
药物性肝硬化$用药过程中导致的肝脏损害，可致药物性肝硬化。药物可引起几种类型的肝硬化：①大结节性或坏死后肝硬化，通常是由药物性慢性活动性肝炎或亚急性肝坏死发展而来。②伴有脂肪变性的肝硬化，形态学上为小结节或大结节性。③胆汁性肝硬化。④淤血性肝硬化，由肝静脉或肝内小静脉闭塞(如6-巯基嘌呤)引起。$ywxgyh
液脱$液脱指因津液大量急剧耗失，以致阴亏脉陷，气阴欲脱。以口渴无尿，肤燥脉微，血压显著降低为主要表现的脱病类疾病。本病相当于西医学所说的脱水、失液性休克。$yetuo
胰胆管合流异常综合征$先天性胆总管囊肿又称胆总管扩张症，是以胆总管囊肿或梭状扩张，伴有或不伴有肝内胆管扩张为特点的胆道畸形，是最常见的一种先天性异常，也为先天性肝胆系统囊肿中最多见的一种疾病，可同时存在其他病变。一般认为亚洲人群中的发病率明显高于欧美，多在婴儿和儿童期发现。女性发病高于男性，占总发病率的60%～80%。$ydghlyczhz
移植物抗宿主病$移植物抗宿主病(graft-versus-host disease，GVHD)是骨髓移植(BMT)后出现的多系统损害(皮肤、食管、胃肠、肝脏等)的全身性疾病，是造成死亡的重要原因之一。$yzwkszb
胰腺脑病综合征$胰腺脑病综合征又名胰性脑病，是指急性或反复发作的慢性胰腺炎伴发脑病表现的诸症状，称为胰腺脑病综合征。$yxnbzhz
阴痹$阴痹，病名。①以骨病为主证的痹证。《灵枢·五邪》：“邪在肾，则病骨痛阴痹。阴痹者，按之而不得，腹胀，腰痛，大便难，肩背颈项痛，时眩。”②即寒痹。感受阴寒之邪所致。《素问·四时刺逆从论》：“厥阴有余，病阴痹。”王冰注：“阴，谓寒也。有余，谓厥阴气盛满，故阴发于外而寒痹。”《灵枢·注证发微》：“阴痹者，痛无定所，按之而不可得，即痹论之所谓以寒胜者为痛痹也。”$yinbi
阴结$因胃肠阴寒凝结，或精血亏耗大肠干燥所致的便秘。见《兰室秘藏·大便燥结门》。《医学入门·燥结》：“不能食，脉弦微者，为阴结。”《景岳全书·杂证谟》：“阴结证，但察其既无火证，又无火脉，……盖此证有二则，一以阳虚，一以阴虚也。凡下焦阳虚，则阳气不行，阳气不行，则不能传送而阴凝于下，此阳虚而阴结也;下焦阴虚则精血枯燥，精血枯燥则津液不到而肠脏干稿，此阴虚而阴结也。”$yinjie
胰石病$胰石症又称胰腺结石，近些年来由于慢性胰腺炎发病率增多以及各种影像检查手段的增加，因而对胰腺结石的检查率亦有增加的趋势，国内、外报道的胰石症检出率不一。国外胰石症的检出率占同期慢性胰腺炎的30～60%,而国内的检出率则较低，为10%左右，这可能是由于国内的慢性酒精性胰腺炎少于胆道疾病有关。$yishibing
腰痛-血尿综合征$腰痛-血尿综合征(loin pain and haematuria syndrome，LPHS)这一概念最早是由Little等人在1967年提出的。它的定义至今仍未明确，其临床定义是指一个患者有间歇性或持续性的严重腰痛和间歇性或持续性的血尿，通常是镜下血尿。$ytxnzhz
胰腺真性囊肿$胰腺真性囊肿较为少见，囊肿发生于胰腺内，囊内壁为腺管或腺上皮构成。胰腺真性囊肿较小者多无明显症状，常表现为上腹部不适、饱胀，餐后加重，恶心呕吐，食欲不振，以及腹泻或大便秘结等。病人进食后因疼痛加重而产生的畏食心理等因素，可引起明显消瘦、体重减轻。$yxzxnz
原发性肠系膜肿瘤$原发性肠系膜肿瘤十分罕见，以囊性为多。囊性、实性肿瘤的比例为2：1，囊性大多为良性，罕见的是淋巴管肉瘤及恶性畸胎瘤，实性肿瘤在手术前难以区分其良恶性。$yfxcxmzl
隐匿型肾炎$隐匿性肾炎是隐匿性肾小球肾炎或隐匿性肾小球疾病的简称，临床上以轻度蛋白尿和(或)血尿为主要临床表现，无水肿、高血压、及肾功能损害，故又被称为无症状性蛋白尿和(或)血尿。它是一组病因、发病机制及病理类型不尽相同、临床表现类似、预后良好的原发性肾小球疾病。$ynxsy
药物性肝病$药物性肝病(drug induced liver disease)简称药肝，是指由于药物或/及其代谢产物引起的肝脏损害。可以发生在以往没有肝病史的健康者或原来就有严重疾病的病人，在使用某种药物后发生程度不同的肝脏损害，均称药肝。目前至少有600多种药物可引起药肝，其表现与人类各种肝病的表现相同，可以表现为肝细胞坏死、胆汁淤积、细胞内微脂滴沉积或慢性肝炎、肝硬化等。$ywxgb
遗尿症$遗尿症俗称尿床，通常指小儿在熟睡时不自主地排尿。一般至4岁时仅20%有遗尿，10岁时5%有遗尿，有少数患者遗尿症状持续到成年期。没有明显尿路或神经系统器质性病变者称为原发性遗尿，约占70%～80%。继发于下尿路梗阻、膀胱炎、神经原性膀胱（神经病变引起的排尿功能障碍）等疾患者称为继发性遗尿。患儿除夜间尿床外，日间常有尿频、尿急或排尿困难、尿流细等症状。$yiniaozheng
硬皮病食管$硬皮病食管(sclerodermal esophagus)系指硬皮病，又称进行性系统硬化(progressive systemic sclerosisPSS)累及食管肌层发生其动力学异常。$ypbsg
原发性单克隆球蛋白病肾损害$单克隆球蛋白病可分为原发性单克隆球蛋白病和继发性单克隆球蛋白血症。原发性单克隆球蛋白病是具有以单克隆浆细胞增殖为特征的一组疾病，指血清中有M蛋白成分，但其重要性在于MGUS有时会进展为单克隆球蛋白疾患如多发性骨髓瘤(MM)、原发性淀粉样变性及原发性巨球蛋白血症等。原发性单克隆球蛋白病可引起肾损害。$yfxdklqdbbssh
疫斑热$疫斑热是温热疫毒之邪入侵血脉，伤及心肾所致。以骤起壮热，热退病反重，容易发斑出疹，血压低，小便先少后多为主要表现的疫病类疾病。亦称肾性疫斑热。本病相当于西医学所说的流行性出血热。$yibanre
异尖线虫病$异尖线虫病是异尖线虫属第三期幼虫寄生在胃肠道引起的疾病，人因生食含活幼虫的海鱼而感染。急性期临床表现有恶心呕吐、剧烈腹痛等胃肠道症状，伴嗜酸性粒细胞增高;慢性期以胃或肠道嗜酸性肉芽肿为特征可并发肠梗阻肠穿孔和腹膜炎。本病多见于日本、欧美等国，国内尚未见有病例报告，但东南沿海的近海鱼类异尖线虫第三期幼虫感染率很高。$yjxcb
胰胆汁综合征$胰胆汁综合征（Pancreas Bile Syndrome）亦称胰腺恶性病变综合征、胰头癌梗阻性黄疸综合征。1888年，由Bard和Pic首先描述本征，故又称Bard-Pic综合征。$ydzzhz
婴儿肠痉挛$肠痉挛是由于肠壁平滑肌阵阵强烈收缩而引起的阵发性腹痛，是小儿急性腹痛中最常见的情况。在小婴儿，可从哭吵的程度和强度来了解是否存在肠痉挛。$yecjl
银杏中毒$白果又名银杏，味带香甜，可以煮或炒食，有祛痰、止咳、润肺、定喘等功效，但大量进食后可引起中毒。白果内含有氢氰酸毒素，毒性很强，遇热后毒性减小，故生食更易中毒。一般中毒剂量为10-50颗，中毒症状发生在进食白果后1-12小时。为预防白果中毒，不宜多吃更不宜生吃白果。本病多见于儿童。$yxzd
乙型肝炎病毒相关性肾炎$乙型病毒性肝炎(简称乙肝)是由乙型肝炎病毒(HBV)传染的疾病。HBV导致的肾小球肾炎，称为乙型肝炎病毒相关肾炎(hepatitis b virus associated nephritis)，简称HBV相关性肾炎，它是HBV感染后的一种主要的肝外脏器病变。$yxgybdxgxsy
乙胺嘧啶中毒$乙胺嘧啶为目前广用的防疟药物，由于其毒性较大，治疗量和中毒量之间的范围较小，且有高度蓄积性，故用药过量或长期应用均易导致乙胺嘧啶中毒(pyrimethaminepoisoning)。内服本品达正常用量4～5倍时，即可发生急性中毒，此药微香而味略甜，小儿可能误作糖果进食大量。儿童一次按每岁内服25mg，可以致死。本品可透过胎盘屏障及由乳腺分泌，母亲误服大量对胎儿及乳儿均有不良影响。$yazd
幽门梗阻$幽门梗阻为溃疡病最常见的并发症，多见于十二指肠溃疡，偶可见于幽门管或幽门前区溃疡。据统计在十二指肠溃疡中发生幽门梗阻者约占8%，而在胃溃疡中仅占2%左右。$ymgz
营养不良性肝硬化$营养不良性肝硬化是由于长期营养缺乏引起的。导致营养不良的原因，除个别患者由于摄入不足外，多数是由于其他疾病限制了食物的摄入和吸收，如小肠旁路手术后、Birroth Ⅱ式术后等。$yyblxgyh
婴幼儿腹泻$婴幼儿腹泻，又名婴幼儿消化不良，是婴幼儿期的一种急性胃肠道功能紊乱，以腹泻、呕吐为主的综合征，以夏秋季节发病率最高。本病致病因素分为三方面：体质、感染及消化功能紊乱。临床主要表现为大便次数增多、排稀便和水电解质紊乱。本病治疗得当，效果良好，但不及时治疗以至发生严重的水电解质紊乱时可危及小儿生命。$yyefx
阴茎纤维性海绵体炎$阴茎纤维性海绵体炎(下称Peyronie病)为阴茎海绵体与白膜间的纤维化病变，在阴茎海绵体上出现单个或数个病损斑块。Francois de La Peyronie 1743年在他的论文中描述了纤维性阴茎海绵体炎特征，并因此被命名为Peyronie病。Peyronie病也被称为阴茎非自然硬结、阴茎纤维瘤病和阴茎硬结症等。本病的特点是阴茎海绵体白膜的损害，在勃起过程中，阴茎向受损侧弯曲，可能与阴茎多次轻度损伤有关，但确切病因不明。病变位于阴茎海绵体和白膜间的蜂窝结缔组织，显微镜下初期可见结缔组织层的血管$yjxwxhmty
胰腺分裂$胰腺分裂(pancreatic division，PD)是一种胰腺在发育过程中主、副胰管完全未融合或仅为细的分支胰管的吻合为特征的先天畸形，又称为胰腺分隔、胰腺分离、胰管未融合、胰管融合异常等。由于胰液引流不畅而易导致胰腺炎。$yxfl
原发性肝内硬化综合征$原发性肝内硬化（Hanot）综合征系指肝内胆管的非特异性炎症、纤维化而致肝内胆汁淤积、肝硬化伴结节性增生而产生的一组症候群。现习惯称为原发性胆汁性肝硬化、另名为慢性非化脓性破坏性胆管炎、胆管性肝炎、胆管胆汁性肝硬化、肝内梗阻性胆汁性肝硬化等。本征可能是由于自身免疫异常而致隔胆管及小叶间胆管非化脓性破坏性炎症，伴胆小管增生；破坏、瘢痕形成；肝小叶结构破坏、再生结节形成；呈现明显胆汁淤滞的肝硬化组织学改变。$yfxgnyhzhz
原发性巨球蛋白血症肾损害$原发性巨球蛋白血症是由Waldenstrom于1944年首次报道，故又称Waldenstrom macroglobulinemia(WM)。本病为一种单克隆IgM增高伴有淋巴样细胞增生、有时伴有肾小球损害的综合征。其临床特征为淋巴结肿大、肝脾肿大，骨髓及淋巴结中淋巴细胞及浆细胞样淋巴细胞增生，血中单克隆IgM增高。$yfxjqdbxzssh
远端肾小管性酸中毒$远端肾小管性酸中毒，亦称经典型RTA(DRTA)，是由于远端肾小管泌氢障碍，尿NH4+及可滴定酸排出减少所致的疾病。其临床特征是高氯性代谢性酸中毒，低钾血症，低钙血症，低钠血症，尿液不能酸化(尿pH>6)等[肾小管性酸中毒(RTA)是一个综合征，临床上较常见。$ydsxgxszd
异位ACTH综合征$库欣综合征又称皮质醇增多症，是由各种原因引起的肾上腺皮质长期分泌过量皮质醇引起的一个症候群，由多种病因引起。异位ACTH综合征是库欣综合征的病因之一，是指非垂体和肾上腺性的库欣综合征。多见于APUD瘤，如小细胞支气管肺癌，不同部位的类癌，还有胰岛癌、甲状腺髓样癌、嗜铬细胞瘤、成神经细胞瘤、黑色素瘤等。非APUD瘤，如肺腺癌、鳞状细胞癌、肝癌也可引起。$ywacthzhz
幽门螺杆菌感染$幽门螺杆菌是一种螺旋状、革兰阴性、微需氧性细菌。人群中几乎一半终身感染，感染部位主要在胃及十二指肠球部。早在1893年，Bizzozero报道在狗的胃内观察到一种螺旋状微生物。之后，Kreintz和Rosenow在人胃内也发现了螺旋体。1979年，Warren发现慢性胃炎和消化性溃疡患者的多数胃黏膜活检标本上定居有弯曲菌样的细菌，有规律地存在于黏膜细胞层的表面及黏液层的下面，易于用Warthin-Starry饱和银染色法染色。直到1983年，Marshall及Warren用弯曲菌的微氧培养方法，首次$ymlgjgr
原发性腹膜后肿瘤$ 原发性腹膜后肿瘤可分良性和恶性两种类型。其中恶性肿瘤为多如脂肪肉瘤、纤维肉瘤、恶性畸胎瘤等，良性肿瘤如神经节细胞瘤等。发病初期无症状，随着肿瘤的增大、压迫或侵及周围脏器及组织时才出现症状，给诊断治疗增添了难度。除淋巴瘤外，应行手术切除。淋巴瘤可选择放疗或化疗，近期疗效较好。$yfxfmhzl
鱼胆中毒$鱼胆中毒系食鱼胆而引起的一种急性中毒。青、草、白鲢、鲈、鲤鱼胆中含胆汁毒素，能损害人体肝、肾，使其变性坏死。也可损伤脑细胞和心肌，造成神经系统和心血管系统的病变。民间有以生吞鲤鱼胆来治疗眼疾、高血压及气管炎等病的做法，常因用量，服法不当而发生中毒。其中以青、草和鲩鱼苦胆中毒最多见。因胆汁毒素不易被热和乙醇(酒精)所破坏。因此，不论生吞、熟食或用酒送服，超过2.5g，就可中毒，甚至死亡。$ydzd
原发性食管恶性黑色素瘤$黑色素主要分布于个人的皮肤、毛发、眼球的脉络膜、睫状体以及虹膜表面等部位，是一种棕色或深褐色颗粒状生物色素，由酪氨酸或者二羟苯丙氨酸(多巴)等类似化合物的氧化产物聚合而成。具有吸收紫外线，保护组织免受辐射损伤的作用，而消化道内黑色素极少，其黑色素母细胞一般认为是神经嵴组织移行于食管或食管上皮的“基底细胞”分化而成。原发性食管黑色素瘤是发生于食管黏膜上皮基底层中的成黑色素细胞的恶性肿瘤，临床极为罕见，占食管恶性肿瘤的0.1%～0.3%。病人的预后都很差，只有个别病人经手术或放射治疗后可以$yfxsgexhssl
硬化剂治疗引起的食管损害$食管静脉曲张硬化剂治疗(EVS)临床应用已达50余年。目前认为，EVS是食管静脉曲张破裂出血及食管静脉曲张(EV)治疗的有效方法，而且在许多肝硬化患者能替代外科手术治疗，作为EV及EV伴出血的首选治疗措施。但是，EVS术后常伴有胸骨后疼痛或不适、吞咽困难、发热等症状。内镜及CT检查显示几乎所有患者均出现不同程度的食管糜烂、溃疡等并发症，造成食管损伤。$yhjzlyqdsgsh
乙酰苯胺类中毒$本类药物常用者有非那西丁(phena-cetin)及扑热息痛(paracetamol)，其他为含有非那西丁的复方阿司匹林片、小儿退热片、扑尔感冒片，安钠咖片、优散痛片、去痛片，撒烈痛片、使痛宁片、安痛定片等，中毒病例大都由于误服大量、频繁或长期应用所致;幼婴内服较大剂量小儿退热片发生中毒反应者较为多见。朴热息痛是非那西丁的代谢产物，毒性较小，但如大量服用，则可发生急性中毒。$ybalzd
有机氯杀虫剂中毒$有机氯杀虫剂可从呼吸道、消化道、皮肤进入体内，主要由肾脏排泄，粪及乳中也可排出少量。由于其为脂溶性物质，故对富含脂肪的组织具有特殊亲和力，且可蓄积于脂肪组织中。关于有机氯杀虫剂中毒的机理，一般认为系进入血循环中有机氯分子(氯化烃)与基质中氧活性原子作用而发生去氯的链式反应，产生不稳定的含氧化合物，后者缓慢分解，形成新的活化中心，强烈作用于周围组织，引起严重的病理变化。$yjlscjzd
原发性小血管炎性肾损害$由原发性小血管炎(主要见于显微镜下多动脉炎和韦格内肉芽肿)所致的节段性坏死性肾小球肾炎、常伴肾功能不全的一种疾病，多数病人血清抗中性白细胞胞浆抗体(ANCA)阳性。$yfxxxgyxssh
原发性IgA肾病$原发性iga肾病(炎)是免疫病理的诊断名称，它以反复发作性肉眼血尿或镜下血尿，可伴有不同程度蛋白尿，肾组织以iga为主的免疫球蛋白沉积为特征。$yfxigasb
原发性食管恶性淋巴瘤$原发性胃肠道淋巴瘤(primary malignal lymphoma of esophagus)属于淋巴结外淋巴瘤，较为少见，在全部胃肠道恶性肿瘤中的发病率不到4%。淋巴结外淋巴瘤在恶性淋巴瘤中的比例为24%～25%，其中15%见于扁桃体或发生于咽淋巴环(由咽扁桃体、咽鼓管扁桃体、舌扁桃体和腭扁桃体共同围成的Waldeyer环)。胃肠道的淋巴组织 (lymphoid tissue)存在于基底膜和黏膜下层，其含量随不同的解剖部位而定。淋巴瘤播散时胃肠道受累的病例在临床上多见，但胃肠道本身的原发性淋巴$yfxsgexlbl
原发性腹膜炎$原发性腹膜炎即自发性细菌性腹膜炎(spontaneous bacterial peritonitis，SBP)是指患者腹腔内无脏器穿孔而腹膜发生的急性细菌性感染，多见于各种病因所致的肝硬化失代偿期、肝炎后活动性肝硬化和亚急性重型或慢性重型肝炎。$yfxfmy
原发性小肠溃疡$原发性小肠溃疡亦称非特异性小肠溃疡、单纯性小肠溃疡，本病少见，主要特征为小肠有一个或多个小溃疡。凡不能用小肠先天发育不良、感染、炎症性疾病、创伤、血管异常、化学刺激、新生物及神经系统疾病解释的小肠溃疡均属本病范畴。$yfxxcky
鱼肝中毒$鱼肝中毒(fish liver poisoning)中，最主要的是鲨鱼、鳕鱼肝中毒，其他如马鲛鱼，鲤鱼等肝脏中毒亦属屡见。鱼肝内除含有丰富的维生素A、D外，尚有痉挛毒、麻痹毒、鱼油毒等，鲨鱼肝所含维生素A为10450IU/g，一次进食鲨鱼肝47g左右，即可引起中毒，国内并有吃狗、狼、狍，熊等肝脏引起中毒的报道，其症状和治疗均和鱼肝中毒相似。$ygzd
原发性小肠淋巴管扩张症$原发性小肠淋巴管扩张症(primary enteric lymphangiectasis)的特征是小肠黏膜淋巴管结构缺陷，从而导致淋巴管扩张和功能性阻塞，不能正常地接受乳糜微粒和淋巴回流。$yfxxclbgkzz
延髓性麻痹$第Ⅸ、Ⅹ、Ⅺ、Ⅻ对脑神经及其所支配的肌肉麻痹导致的吞咽障碍和构音障碍称之为延髓麻痹。延髓麻痹即球麻痹，分核性与核下性(真性延髓麻痹，简称延髓麻痹)、核上性(假性延髓麻痹)两类。两者共同的临床特点是“三难”：言语困难、发音困难和吞咽困难。假性延髓麻痹临床特点是“三主征”：1.“三难”(同上)。2.病理性脑干反射(除软腭反射早期消失、下颌反射亢进外，有吸吮、掌颏、角膜下颌、仰头反射阳性)。3.情感障碍(强哭、强笑等)。$ysxmb
压迫性视神经病变$压迫性视神经病变（compressive optic neuropathy）由于眶内或颅内肿瘤或转移癌直接压迫或浸润所致，临床上有时易误诊，应引起警惕。$ypxssjbb
遗传性感觉神经病$遗传性感觉神经病归类于遗传性周围神经病，这是一组由遗传因素引起的以周围神经受损为主的疾病。遗传性感觉神经病多呈显性遗传，典型表现为皮肤因感觉缺失而致四肢末端反复发作性无痛性溃疡，深感觉缺失所致步态不稳。手足溃疡以及继发的骨髓炎、骨溶解症和蜂窝织炎。运动障碍不明显。主要包括：①成人致残性遗传性感觉神经病(mutilating hereditary sensory neuropathy in adult);②儿童致残性遗传性感觉神经病(mutilating hereditary senso$ycxgjsjb
言语和语言发育障碍$言语和语言发育障碍指在发育早期就有语言获得方式的紊乱，表现为发音、语言理解或语言表达能力发育的延迟和异常，这种异常影响学习、职业和社交功能。这些情况并非因神经或言语机制的异常、感觉缺损、精神发育迟滞或周围环境因素所致。语言发育障碍指各种原因引起的理解、表达和交流过程出现障碍，主要包括表达性语言障碍、感受性语言障碍和伴发癫痫的获得性失语等。而言语发育障碍指口头言语中发育及言语节律性障碍，主要包括特定言语构音障碍及言语流利障碍(口吃)。$yyhyyfyza
眼睑痉挛-口下颏部肌张力障碍$眼睑痉挛-口下颏部肌张力障碍(blepharospasm-oromanbular dystonia) 又称为Meige综合征(Meige’s syndrome)，或 Brueghel综合征。是一组不明原因的综合征，主要表现双眼睑痉挛，合并面部肌张力障碍样不自主运动。法国学者Heury Meige(1910)首先描述了一组病例。本病是肌张力障碍，受累肌群阵发性强直收缩，呈数秒至数分钟痉挛，然后向其他部位扩展。尽管电生理及MRI研究，推测此病可能与中脑、基底核有关，但确切的病因仍然不明。有$yjlkxbjzlza
亚急性坏死性脊髓炎$亚急性坏死性脊髓炎(subacute necrotizing myelitis)在1926年首先由Foix和Alajouanine提出，因而又称为Foix-Alajouanine综合征(FAS)。临床以脊髓血供障碍造成的进行性脊髓损伤为特点。是一种特殊类型的慢性脊髓脊神经根炎。最常见的原因可能为硬膜内动静脉畸形。$yjxhsxjsy
咽部神经鞘膜瘤$咽部神经鞘膜瘤系发于外周颅神经、交感神经及其分支的肿瘤，好发于咽后壁及侧壁，组织学上神经鞘膜瘤可分为神经纤维瘤及神经鞘瘤(雪旺氏病)。$ybsjqml
言语障碍$语言(1anguage)是人类在社会劳动和生活过程中形成并发展起来的，它是指通过运用各种方式或符号(手势、表情、口语、文字)来表达自己的思想或与他人进行交流的能力，是一种后天获得的、人类独有的复杂的心理活动。言语障碍是指对口语、文字或手势的应用或理解的各种异常。本篇叙述由局限性脑或周围神经病变所致的言语障碍，包括构音困难和失语。$yyza
眼球运动障碍$动眼、滑车、展神经具有支配眼球眼外肌运动的功能，常称为眼球运动神经。当上述神经或神经核单独或合并受损时，可出现眼球运动不能或复视，完全损害时出现眼外肌全部瘫痪，眼球固定不动。眼外肌损伤、感染，或肌病导致的眼外肌麻痹，也可出现眼球运动不能，临床统称为眼球运动障碍。此处主要叙述眼球运动神经或神经核受损时出现的眼球运动障碍。眼球运动障碍对颅底病变、脑干病变及脑神经病变的定位诊断，具有重要的临床意义。$yqydza
遗传性运动失调性多发性神经炎$遗传性运动失调性多发性神经炎又称Refsum病，为常染色体隐性遗传性疾病。其主要临床表现为视网膜色素变性，视力下降，视野缩小，晶状体混浊等眼部表现和周围神经损害以及小脑变性症状等。亦可有多个内脏受损的表现。$ycxydsdxdfxsjy
亚急性联合变性$亚急性联合变性(subacute combined degeneration)又名维生素B12神经病，是由于维生素B12缺乏所致。多见于40岁以上的成人。男女皆可患病。主要在脊髓后索、侧索及周围神经发生缓慢进展的退行性变。临床上呈现进行性感觉性共济失调、痉挛性瘫痪、深感觉障碍及周围神经损害的体征，并常伴以恶性贫血和无胃酸。$yjxlhbx
咽肌麻痹$咽部肌肉主要受咽丛而来的运动神经纤维所支配，以软腭瘫痪常见，发生原因可分为中枢性和周围性瘫痪两类。中枢性见于各种原因引起的延髓病变，如延髓瘫痪、脑炎、听神经瘤侵及延髓等。周围性麻痹则以多发性神经炎多见，其他如感染、重症肌无力、皮肌炎及颅底病变压迫第Ⅳ、Ⅴ、Ⅵ脑神经而引起。$yjmb
隐性脊柱裂$隐性脊柱裂是隐性椎管闭合不全中最为多见的一种，多见于腰骶部，有一个或数个椎骨的椎板未全闭合，而椎管内容物并无膨出。绝大多数的隐性脊柱裂终身不产生症状，也没有任何外部表现。$yxjzl
遗传性多发脑梗死性痴呆$遗传性多发脑梗死性痴呆(hereditary multi-infarct dementia)也称为常染色体显性遗传性脑动脉病伴皮质下梗死和白质脑病(cerebral autosomal dominant arteriopathy with subcortical infarcts and leukoencephalopathy,CADASIL) Van Bogaert(1955)报告两姐妹中年发病、快速进展的Binswanger皮质下脑病，表现为痴呆、步态不稳、假性延髓麻痹、癫痫和局灶性神经功能缺失$ycxdfngsxcd
遗传性痉挛性截瘫$遗传性痉挛性截瘫(hereditary spastic paraplegia，HSP) 由Seeligmuller(1874)首先报道，是以双下肢进行性肌张力增高、肌无力和剪刀步态为特征的综合征。临床表现以缓慢进展痉挛性截瘫为主，症状多样，多数学者将其归于遗传性共济失调范畴，约占后者发病总数的1/4。$ycxjlxjt
运动障碍疾病$运动障碍疾病(movement disorders)又称锥体外系疾病(extrapyramidal diseases)，主要表现随意运动调节功能障碍，肌力、感觉及小脑功能不受影响。本组疾病源于基底核功能紊乱，通常分为肌张力增高-运动减少和肌张力降低-运动过多两大类，前者以运动贫乏为特征，后者主要表现异常不自主运动。$ydzajb
乙脑伴发的精神障碍$流行性乙型脑炎(epidemic encephalitis,简称乙脑)伴发的精神障碍是指由蚊虫媒介传染的乙型脑炎病毒引起的中枢神经系统传染病, 并在此基础上出现的精神障碍。流行性乙型脑炎常在夏秋季流行，起病急剧，好发于儿童。病变部位在脑实质，以广泛炎症为主要病理改变。近年来发病率明显下降，病死率小于15%，约1/4的重症病人可遗留神经精神症状。$ynbfdjsza
亚急性硬化性全脑炎$亚急性硬化性全脑炎(subacute sclerosing panencephalitis，SSPE)又称道森(Dawson)脑炎，是一种罕见的并与麻疹病毒或麻疹病毒变异株有关的儿童和青少年的进行性痴呆疾病。其特点为隐匿性发病，亚急性或慢性进展和致死性结局。1924年Schilder首先描述了本病的特征，1933年Dawson在2例死亡病例的脑组织中发现了包涵体，称为亚急性包涵体脑炎，肯定它与病毒病原有关。在1965年电镜观察到副黏液病毒样颗粒。并在病人脑脊液及血清中检出高滴度的抗麻疹$yjxyhxqny
阳明头痛$阳明头痛即前额连接眉棱骨疼痛，头痛像要裂开一样，眼睛红赤，潮热自汗;舌苔黄燥，脉大有力。多见于火热上攻证。头痛的症状表现多种多样，有持续性的头部钝痛、胀痛、闷痛等，有的病人自诉为头部有“紧箍”感。病位多在两颞侧、后枕部、头顶部或全头部。$ymtt
月经不调$月经不调也称月经失调，是一种常见的妇科常见病，表现为月经周期或出血量的异常，或是月经前、经期时的腹痛及全身症状，病因可能是器质性病变或是功能失常。许多全身性疾病如血液病，高血压病，肝病、内分泌病、流产，宫外孕，葡萄胎，生殖道感染、肿瘤(如卵巢肿瘤、子宫肌瘤)等均可引起月经失调。根据医学定义，每隔21到35天来经，便算是正常和有规律性的经期。若少过或多过这个期限，如每14、15天就来一次，或拖到40多天才来一次，那就属于不正常。正常的流血量应该少于80毫升。经期的长短往往因人而异，从2到8天不等，一般$yjbt
婴儿型黑矇性痴呆$婴儿型黑矇性痴呆即Bielschowsky综合征，又称Bielschowsky-Jansky综合征、Döllinger-Bielschowsky综合征、Bernheimer-Seitelberger综合征、晚发性婴儿黑矇性家族性痴呆(amaurotic familial infantile idiocy)、晚期婴儿型蜡样质脂褐质沉积病、GM2神经节苷脂病Ⅲ型(GM2 gangliosidosis)、幼年性神经节苷脂病 (juvenile GM2 gangliosidosis)等。本病征是常染色体隐性$yexhbxcd
有机磷农药中毒$有机磷农药（organophosphorus pesticide）种类很多，根据其毒性强弱分为高毒、中毒、低毒三类。我国目前常用有机磷农药的大鼠口服半数致死量（mg/kg）分别如下：对硫磷（1605）为3.5～15mg；内吸磷（1059）为4～10mg；甲拌磷（3911）为2.1～3.7mg；乙拌磷为4mg；硫特普为5mg；磷胺为7.5mg（以上属高毒类）。敌敌畏为50～110mg；甲基对硫磷（甲基1065）为14～42mg；甲基内吸磷（甲基1059，4044）为80～130mg（以上属中毒类）。敌$yjlnyzd
烟酸缺乏神经病$烟酸通常是指烟酸(尼克酸，Nicotinic acid)、烟酰胺(尼克酰胺)和其他具生物活性的吡啶衍生物。烟酸缺乏病又称尼克酸缺乏症，也称糙皮病(癞皮病)和Pellagra病，1937年发现烟酸缺乏是本病的病因。人类机体可合成内源性烟酸，但必需外源性摄入才能避免烟酸缺乏。本病的发生与烟酸、烟酰胺、色氨酸的摄入、吸收减少及代谢障碍有关。属于一种慢性消耗性疾病，以皮炎、痴呆、腹泻为主要临床症状。$ysqfsjb
亚临床甲状腺功能亢进$亚临床甲状腺功能亢进症，简称亚临床甲亢，是指没有临床症状，或症状不确切、不特异，虽然血清FT3和FT4在正常范围内，但血清TSH低于参考范围，并除外可能引起血清TSH降低的其他疾病，仅由实验室检查结果而诊断的甲状腺疾病。按照血清TSH水平，可分为两类，①血清TSH为0.1～0.45mU/L，在血清TSH可检测范围内轻度降低，②血清TSH明显降低，低于0.1mU/L。$ylcjzxgnkj
营养障碍性多发性神经病$营养障碍性多发性神经病(dystrophic polyneuropathy)是多发性神经病中常见的类型，是营养缺乏或代谢障碍所致，以四肢远端对称性感觉障碍、下运动神经元瘫痪和(或)自主神经障碍为特征。各种原因引起的营养物质缺乏，尤其是特定营养物质(如维生素)缺乏，可影响中枢神经及(或)周围神经的某些功能或造成病理损伤，产生一些神经精神症状。营养物质的缺乏通常以某种为主，可同时伴有几种物质联合缺乏。引起营养物质缺乏的原因有摄入不足、消耗过多以及生理需要增加等。内脏器官如肝、胰等病变可引起$yyzaxdfxsjb
婴儿及儿童期癫痫及癫痫综合征$约75%的癫痫及癫痫综合征发生在婴儿至儿童期，除临床常见的特发性及症状性癫痫综合征，其他许多婴儿及儿童期癫痫(epilepsies of infancy and childhood)及癫痫综合征，都是这一年龄期特有的癫痫类型，提示癫痫在儿科疾病中占有重要地位。某些类型儿童期癫痫是年龄相关的，儿童期(4～13岁)癫痫主要是各种类型小发作;儿童运动型癫痫常称为肌阵挛，但晚发型癫痫也有“肌阵挛”一词，需注意不应将两者混淆;热性惊厥多见于某一年龄段如6个月～6岁儿童;颞叶或广泛性尖波活动伴良性$yejetqjzhz
遗传性压力易感性周围神经病$遗传性压力易感性周围神经病(hereditary neuropathy with liability to pressure，HNLP)又称腊肠体样周围神经病(allantoid peripheral neuropathy)，家族性复发性多神经病(familial recurrent polyneuropathy)。 1947年由DeJong首先报道，其主要临床特征是在轻微的机械损害和压迫的情况下便可发生单神经麻痹，并可多次缓解和复发。病理特征为髓鞘增厚形成腊肠体样结构。$ycxylygxzwsjb
异源内分泌综合征$伴瘤内分泌综合征是指肿瘤产生激素或激素样多肽所引起的内分泌功能紊乱,其发生机制涉及交叉免疫反应、致癌基因选择性表达等.引起内分泌症状的某些肿瘤所分泌的某些活性物质，确具激素样作用但无天然激素可与之对应(如NSILA，)。故此类综合征可广义上称之为"异源内分泌综合征(ectopic endocrine syndrome)"较切合实际。$yynfmzhz
硬脊膜外脓肿$硬脊膜外脓肿是一种少见的疾病，常因误诊而造成对病人的损害。容易产生硬脊膜外脓肿的因素包括：糖尿病、慢性肾病、免疫缺陷、酗酒、恶性肿瘤、静脉内药物滥用、脊柱手术和外伤等。$yjmwnz
药物中毒性周围神经病$许多药物都有神经毒性，可以引起周围神经病变。氨基糖苷类抗生素的耳毒性作用是最为严重的药物中毒性周围神经病之一，可造成严重的听力伤残，已引起医学界的高度重视。目前新药不断增多，有些药物的神经毒性作用在动物实验中不能得到确认，需要在临床应用过程中密切观察，及时发现并采取适当的措施加以防范。$ywzdxzwsjb
异染性脑白质营养不良$异染性脑白质营养不良(metachromatic leukoencephalopathy，MLD)，亦称异染色性白质萎缩或异染色性白质脑病。1910年由Alzheimer首先报道。系常染色体隐性遗传性疾病，由芳基硫脂酶A(arylsulfatase-A)缺乏所引起。$yrxnbzyybl
亚临床型克汀病$亚临床型克汀病(亚克汀)是一种由缺碘引起的极轻型的克汀病人，这些人不能诊断为典型的地克病，但他们又不正常，常以轻度智力落后为主要特征而影响病区人口素质。由于发病比例远远大于地克病，因此构成了严重的公共卫生问题。一般疾病，特别是营养缺乏病，总会有相当一部分人介于病人与正常人之间，临床上常把这部分人称为“边缘病人”或亚临床病人。$ylcxktb
硬脊膜下脓肿$硬脊膜下脓肿是一种发生于硬脊膜下间隙的感染性疾病。硬脊膜下脓肿是一种发生于硬脊膜下间隙的感染性疾病。常见表现有：发热(>50%)，腰背痛或神经根痛(85%)，运动障碍(82%)，感觉缺失(58%)，膀胱和直肠功能障碍(53%)。$yjmxnz
原发性阿米巴脑膜脑炎$原发性阿米巴脑膜脑炎(primary amebic meningoencephalitis，PAM)是由福氏耐格里阿米巴(Naegleria fowleri)引起的一种中枢神经系统感染，临床起病急骤，发展迅速，预后极差。本病于1965年由澳大利亚Fowler和Garter首次报道，翌年Butt又报告了美国的病例，并正式定名。至今世界上已报告200余例PAM，病例数虽少，但分布于世界各地。我国北京等地亦有PAM病例报告。$yfxambnmny
营养不良性皮肤钙化病$皮肤钙化病(calcinosis cutis)是不溶性钙盐(主要为未定型磷酸钙或少量碳酸钙)沉积于皮肤内或皮下组织产生的疾病。可分为转移性皮肤钙化病，营养不良性钙化病及特发性钙化病等3型。$yyblxpfghb
硬脑膜下脓肿$硬脑膜下脓肿是指颅内发生化脓性感染后脓液聚积于硬脑膜和蛛网膜之间的硬脑膜下腔。由于硬脑膜下腔缺乏任何间隔的解剖特点，致使一旦发生硬脑膜下脓肿，脓肿的扩展范围常比较广泛，脓液不仅沿一侧大脑表面扩展，有时还可通过大脑脚下缘蔓延到对侧，甚至侵犯到脑底面，从而产生严重的后果，所以值得引起高度重视。$ynmxnz
婴儿痉挛症$婴儿痉挛症(infantile spasm)又名West综合征、点头样癫痫、肌阵挛大发作、大摺刀型惊厥：本病征的同义名甚多，有称敬礼样惊厥(salaam convulsion)、敬礼样痉挛(spasm salutation)、敬礼样抽搐(tic salutation)、点头痉挛(eclampsia nutation)、电击-点头-敬礼样惊厥(blitz-nick-salaam convulsion带两个点的pfe)、电击样惊厥(blitzkrieg convulsion)、全身性屈曲性癫痫、屈曲性痉$yejlz
原发性甲状旁腺功能亢进症$甲状旁腺功能亢进症(hyperparathyroidism)简称甲旁亢。甲状旁腺一般有四个，紧密附在甲状腺左右两叶的背面内侧。腺体呈卵圆形、扁平，长5～6mm，宽3～4mm，厚约2mm;重30～45mg;黄褐色，质软。甲状旁腺分泌甲状旁腺素，其生理功能是调节体内钙的代谢，维持体内钙和磷的平衡。原发性甲状旁腺功能亢进多由于单发的甲状旁腺腺瘤(90%)所引起，较少由于多发的腺瘤或甲状旁腺的增生，很少由于腺癌。$yfxjzpxgnkjz
烟酸缺乏$烟酸缺乏(nicohric acid deficiency)又名尼克酸缺乏病、癞皮病、粗皮病或陪拉格病(pellagra)，因人体缺乏尼克酸而引起，主要临床表现为皮疹、消化系统及神经系统症状。$ysqf
意识障碍$意识是指人们对自身和周围环境的感知状态，可通过言语及行动来表达。意识障碍系指人们对自身和环境的感知发生障碍，或人们赖以感知环境的精神活动发生障碍的一种状态。意识障碍又是病情危重的表现。病人毫无反应，完全丧失醒觉，原因是高级神经受到严重抑制。$ysza
药物性牙龈增生$药物性牙龈增生(drug-induced gingival hyperplasia)是指服用某些药物而引起的牙龈纤维增生和体积增大。$ywxyzs
婴儿肉毒中毒综合征$婴儿肉毒中毒综合征是指临床过程和电生理学所见酷似肉毒中毒的一组症候群，主要特征是婴儿急性软弱无力。主要由于进食含有肉毒梭状芽孢杆菌(Clotridium botulinum，简称肉毒梭菌)外毒素污染的食物引起的急性中毒性疾病。本病若不及时抢救，病死率高。$yerdzdzhz
亚急性皮肤红斑狼疮$亚急性皮肤红斑狼疮(SCLE)又称浅表性播散性狼疮亚急性播散性狼疮、牛皮癣型狼疮、播散性盏状狼疮等。本病皮损既与盘状红斑狼疮不同，又与泛发型瘢痕性盘状狼疮不同。本病皮损具有对称性、浅表性、泛发性和无瘢痕形成的特征。$yjxpfhblc
原发性甲状旁腺功能亢进症与肾病$原发性甲状旁腺功能亢进症(简称原发性甲旁亢，primary hyperparathyroidism)是由于甲状旁腺本身病变增生、腺瘤或腺癌引起甲状旁腺激素(parathyroid hormone，PTH)大量合成与分泌，通过其对骨和肾的作用，导致高血钙、低血磷、尿钙磷排泄增加、肾结石及骨损害，从而出现一系列临床表现。$yfxjzpxgnkjzysb
胰岛素瘤$胰岛素瘤指因胰岛β细胞瘤或β细胞增生造成胰岛素分泌过多，进而引起低血糖症；其胰岛素分泌不受低血糖抑制。低血糖症是一组由多种病因引起的以血糖浓度低为特点的综合征，一般以静脉血浆葡萄糖浓度（葡萄糖氧化酶法测定）<2.8mmol/L（50mg/dl）作为低血糖症的诊断标准；临床症状和体征主要为交感神经系统兴奋和中枢神经系统受抑制表现。$ydsl
胰岛功能性β细胞瘤$胰岛β细胞瘤．是由胰岛β细胞形成的具有分泌功能的腺瘤或癌。20～50岁多发，多单发90％属良性，偶为Ⅰ型多发性内分泌腺瘤病的一部分。$ydgnxxbl
亚临床甲状腺功能减退症$甲状腺功能减退症(hypothyroidism，简称甲减)，是多种原因引起的甲状腺激素(TH)合成、分泌或生物效应不足所致的一组内分泌疾病。仅有血清促甲状腺激素(TSH)水平轻度升高，而血清甲状腺激素(FT4，FT3)水平正常，患者无甲减症状或仅有轻微甲减症状，称为亚临床甲状腺功能减退症(subclinical hypothyroidism，简称亚临床甲减)，又称为轻微型甲减、潜伏期型甲减、生化性甲减和甲状腺储量减少。$ylcjzxgnjtz
原发性甲状腺恶性淋巴瘤$原发性甲状腺恶性淋巴瘤(primary thyroid malignant lymphoma，PTML)是指原发于甲状腺的淋巴瘤，为少见的甲状腺恶性肿瘤。$yfxjzxexlbl
胰岛素抵抗与代谢综合征$胰岛素抵抗是大家关注的热点问题之一。早在20世纪60年代人们便观察到糖耐量受损(IGT)、糖尿病、肥胖、脂代谢紊乱和高血压等常同时出现于同一个体，当时有人称其为繁荣综合征，但在相当长时间内人们并不了解该综合征的各种成分为何先后或同时出现在同一个体或同一家族，因此又称其为X综合征。直至1988年Reaven首先提出胰岛素抵抗综合征后，人们才将上述多种表现与胰岛素抵抗联系在一起，认为他们发病的共同病理基础为胰岛素抵抗。胰岛素抵抗的定义：机体对胰岛素的生理作用的反应性降低或敏感性降低。狭义的胰岛素抵抗是指$ydsdkydxzhz
原发性肾上腺皮质功能减退症$原发性肾上腺皮质功能减退症(primary adrenocortical insufficiency)又称艾迪生病(Addison’s disease)，中医属黧黑黑干黑曾范畴。是由肾上腺皮质功能低下引起的一种全身性疾病，表现为血压低，全身乏力，皮肤及黏膜色素沉着等。$yfxssxpzgnjtz
原发性系统性淀粉样变$原发性系统性淀粉样变，(primary systemic amyloidosis)又称为Lubarsch-Pick病，是淀粉样蛋白沉积于间质组织，累及心、肝、肾、胃肠道和皮肤等多个脏器引起的原发性系统性损害。$yfxxtxdfyb
蕈样真菌病和Sezary综合征$蕈样真菌病/sezary综合征(mycosis fungoides /Sezary’s syndrome, MF/SS)为皮肤T细胞淋巴瘤(PCTLC)SS为MF的红皮病亚型，占原发性皮肤淋巴瘤的75%。$yzjbhsezaryzhz
移植后淋巴增殖性疾病$移植后淋巴增殖性疾病(posttransplant lymphoproliferative disorders，PTLD)作为器官和细胞移植后发生的最严重的并发症之一，在30多年前已被认识，但是当时提出的有关问题至今仍不能完全回答。$yzhlbzzxjb
阴道粒细胞肉瘤$阴道粒细胞肉瘤可见于复发的急性髓样白血病，并可和乳腺粒细胞肉瘤同时出现，也有因诊为阴道粒细胞肉瘤而予骨髓活检发现急性髓样白血病的报道。在诊断时外周血和骨髓活检均正常，有的分别在1周、7月后发展为急性髓细胞白血病。骨髓外粒细胞肉瘤(granulocytic sarcoma)又称“绿色瘤”。临床上可见于急性髓细胞白血病或慢性骨髓增殖性疾患，也可在诊断时无任何血液系统疾病。$ydlxbrl
严重肝病引起获得性凝血因子异常$严重肝病引起获得性凝血因子异常，主要因肝病引起。因大多数凝血因子是在肝脏内合成的，当肝脏患病时，常伴有凝血障碍。$yzgbyqhdxnxyzyc
遗传性凝血因子Ⅴ缺乏症$遗传性凝血因子Ⅴ(FⅤ)缺乏症，患者为女性，终生都有轻度到中度的出血。遗传性凝血因子Ⅺ 缺乏是由20世纪 50 年代初， Rosenthal 等第一次描述遗传性凝血因子Ⅺ (FⅪ)缺乏的病例，由于血友病A和血友病 B其时刚刚定名不久，因此， Rosenthal 就将他所发现的病例命名为血友病C 但是，现在已经将该疾病正式定名为“凝血因子Ⅺ缺乏”。$ycxnxyzqfz
遗传性高铁血红蛋白血症$高铁血红蛋白(methemoglobin，MetHb)是遗传因素或吸收毒性化合物后由红细胞产生的，其含量超过一定水平即可引起高铁血红蛋白血症(methemo?globinemia)，分为获得性和遗传性两大类。$ycxgtxhdbxz
眼睑皮脂腺癌$眼睑皮脂腺癌(sebaceous adenocarcinoma of eyelid)是眼睑恶性度较高的肿瘤，侵袭性较大且容易转移。$ypzxa
幼淋巴细胞白血病$幼淋巴细胞白血病(prolymphocytic leukemia，PLL)是一种较为少见的特殊类型淋巴细胞白血病。发病以中老年为主，一般在50岁以上，多见于男性，属于一种起源于B或T细胞的外周淋巴细胞肿瘤。$ylbxbbxb
药物相关性免疫性溶血性贫血$药物引起的溶血性贫血较少见，药物可引起直接抗人球蛋白实验(DAT)阳性并加速红细胞破坏。发生溶血的患者过去都有服药史，也可能在长期用药过程中发生，部分患者在发生溶血前有药物过敏反应，如皮疹及发热等，溶血通常呈亚急性，轻度，主要是血管外，停药几天或几周后即缓解。$ywxgxmyxrxxpx
叶酸缺乏所致贫血$大多植物和动物组织含有叶酸(蝶酰谷氨酸、叶酸)，以还原甲基和甲酰多聚谷氨酸盐形式存在。四氢叶酸盐在转运一碳单位(如在嘌呤和嘧啶核苷酸生物合成中)，氨基酸转换(如组氨酸通过亚氨甲基谷氨酸而转变成谷氨酸)以及甲酸盐的产生和利用方面起辅酶作用。各种原因引起的叶酸利用障碍可导致贫血，称为叶酸缺乏所致贫血。$ysqfszpx
遗传性球形红细胞增多症$遗传性球形红细胞增多症(hereditary spherocytosis，HS)是一种家族遗传性溶血性疾病，其临床特点为程度不一的溶血性贫血、间歇性黄疸、脾肿大和脾切除能显著改善症状。$ycxqxhxbzdz
原发性纤维蛋白溶解症$原发性纤维蛋白溶解症(primary fibrinolysis)又称原发性纤溶，是由于纤溶系统活性异常增强，导致纤维蛋白过早、过度破坏和(或)纤维蛋白原等凝血因子大量降解，并引起出血，是纤维蛋白溶解亢进(纤溶亢进)的一个类型。$yfxxwdbrjz
遗传性纤维蛋白原缺乏症$遗传性纤维蛋白原缺乏症包括无纤维蛋白原血症及低纤维蛋白原血症。虽然20%的无纤维蛋白原血症的患者曾发生关节出血，但是，其严重程度和后果都不如血友病患者。接受纤维蛋白原替代治疗的患者中发生血栓性疾病的概率较正常人为高，其机制尚不清楚。除非纤维蛋白原的水平低于50mg/dl，否则低纤维蛋白原血症的患者一般不会发生自发出血。这些患者可能实际上是所谓低异常纤维蛋白原血症患者。$ycxxwdbyqfz
遗传性凝血因子Ⅶ缺乏$遗传性凝血因子Ⅶ(FⅦ)缺乏是常染色体隐性遗传病，为FⅦ基因突变所致，绝大多数患者都是Ⅰ型缺乏，即FⅦ的活性和抗原水平都下降，但是，也有少量患者表现为以抗原水平正常或正常低限，而活性明显减低的Ⅱ型缺乏。$ycxnxyzqf
羊膜腔感染综合征$羊膜腔感染综合征(intraamniotic infectious syndrome，IAIS)是指在妊娠期和分娩期，病原微生物进入羊膜腔引起感染的总称，包括羊水、胎膜(绒毛膜、羊膜和蜕膜)、胎盘甚至子宫感染。$ymqgrzhz
遗传性抗凝血酶Ⅲ缺乏症$遗传性抗凝血酶Ⅲ缺乏症，是常染色体显性遗传性疾病，男女患病机会相等，以杂合子多见，多无临床症状，在静脉血栓患者中仅4%为ATⅢ缺乏症患者。$ycxknxmqfz
原发性高脂蛋白血症与黄瘤增生病$高脂血症(heperlipidemia)是血浆脂质中一种或多种成分和含量超过正常高限。由于血浆脂质为脂溶性，必须与蛋白质结合为水溶性复合物才可运转全身，故高脂血症的表型为高脂蛋白血症(hyperlipoproteinemia)。黄瘤(xanthoma)是含脂质的组织细胞和巨噬细胞的局限性聚集于真皮肌腱等处形成的黄色、橘黄色或棕红色的丘疹、结节或斑块。患者常伴有全身性脂质代谢紊乱和其他系统的异常而出现一系列的临床症状，而称为黄瘤病。$yfxgzdbxzyhlzsb
原卟啉病$原卟啉病(protoporphyria)亦称红细胞肝性卟啉病，是一种常染色体显性遗传性卟啉代谢异常的疾病，其临床特点为自幼年开始身体暴露部位的皮肤出现对日光过敏，在暴露处皮肤有灼热发痒感和发红、水肿等，在红细胞和粪中原卟啉的含量过高，但尿内不含尿卟啉。$yb
遗传性异常纤维蛋白原血症$遗传性异常纤维蛋白原血症是常染色体显性遗传性疾病，具有很高的外显率，绝大多数患者是杂合子，但是，文献中也有少量纯合子和复合杂合子报道。$ycxycxwdbyxz
叶酸缺乏症$叶酸缺乏症是指由于叶酸摄入不足或吸收不良引起的以巨幼红细胞性贫血为特征的临床综合征。叶酸缺乏可引起情感改变，补充叶酸即可消失。$ysqfz
原发性血小板减少性紫瘢$原发性血小板减少性紫癜，或称特发性血小板减少性紫癜(idiopathic thrombocytopenic purpura，ITP)，指无明显外源性病因引起的血小板减少，但大多数是由于免疫反应引起的血小板破坏增加，故又名自身免疫性血小板减少，是一类较为常见的出血性血液病，其特点为血小板寿命缩短，骨髓巨核细胞增多，80%-90%病例的血清或血小板表面有IgG抗体，脾脏无明显肿大。根据发病机理，诱发因素和病程，ITP分为急性型及慢性型两类。儿童80%为急性型(AITP)，无性别差异，春冬两季易发病，一旦$yfxxxbjsxz
婴儿期短暂性低丙球蛋白血症$婴儿期短暂性低丙球蛋白血症(transient hypogammaglobulinemia of infancy)也称新生儿暂时性低γ-球蛋白血症。属于原发性体液免疫缺陷病。$yeqdzxdbqdbxz
幼年型粒-单核细胞白血病$幼年型粒-单核细胞白血病(juvenile myelomonocytic leukemia，JMML) 是一种罕见的克隆性造血干细胞增生异常性疾病，多发生在幼年期。$ynxldhxbbxb
遗传性蛋白C缺陷症$遗传性蛋白C缺陷症(hereditary protein C deficiency，HPCD)为常染色体显性遗传性易栓症，分纯合子型和杂合子型，临床表现以静脉血栓形成为主要表现。$ycxdbcqxz
遗传性铁粒幼细胞性贫血$遗传性铁粒幼细胞贫血患者大多为男性除，少数典型病例于出生后或婴儿出现贫血，大多数于10～20岁左右出现贫血，偶有至50～60岁后始被发现者。$ycxtlyxbxpx
药物免疫性血小板减少性紫癜$免疫性血小板减少性紫癜是由于自身反应性抗体与血小板结合引起血小板寿命缩短而导致的一组临床综合征，其共同特点是：①外周血血小板减少;②病因主要是免疫介导引起的破坏过多;③骨髓巨核细胞常增多或正常，多伴有成熟障碍。它包括两组：一组为自身抗体引起血小板减少(特发性);另一组为同种异型抗体介导的血小板减少。$ywmyxxxbjsxz
原发性骨髓纤维化$原发性骨髓纤维化(primary myelofibrosis，PMF)是一种原因不明的造血干细胞异常引起的慢性骨髓增殖性疾病，骨髓纤维组织明显增生及髓外造血是PMF的病理基础。$yfxgsxwh
遗传性血色病$遗传性血色病是一种铁代谢异常的遗传性疾病，有六种不同的基因型其中主要的一种与HFE基因相关另外五种是罕见类型种不同的基因，其中主要的一种与HFE基因相关，另外五种是罕见类型。这种病的特点是过量的铁吸收致不同的组织器官破坏。$ycxxsb
异常γ-球蛋白血症$异常γ-球蛋白血症(dysgammaglobulinemia)即选择性或部分性免疫球蛋白合成缺陷病(selective or part immunoglobulin deficiencies)。是指限于1种或1种以上的免疫球蛋白缺乏，而其余免疫球蛋白正常或升高。属于原发性体液免疫缺陷病。$ycqdbxz
遗传性凝血酶原缺乏$遗传性凝血酶原(凝血因子Ⅱ)缺乏是最为罕见的遗传性出血病之一，可以将凝血酶原缺乏分成两类：①低凝血酶原血症(Ⅰ型缺乏)，以抗原和活性同时降低为特点;②异常凝血酶原血症(Ⅱ型缺乏)，特点是抗原水平正常或正常低限，凝血酶原活性减低。$ycxnxmyqf
原发性混合型冷球蛋白血症性血管炎$原发性混合型冷球蛋白血症(essential mixed cryoglobulinemia，EMC)也称紫癜-关节痛-冷球蛋白血症综合征。临床以紫癜皮损、关节痛、贫血、肾损害和高γ球蛋白血症为特征。Meltzer(1966)在Wintrobe(1933)和Iener(1947)的基础上最早对此病做了系统性描述，在此同时也发现骨髓瘤等恶性肿瘤也可伴有冷球蛋白血症，并出现与本病相同的临床特征。此外，如亚急性细菌性心内膜炎、麻风、溶血性贫血、急性肾小球肾炎、系统性红斑狼疮、类风湿关节炎及舍格伦综合征等疾病$yfxhhxlqdbxzxxgy
原发免疫性疾病相关的淋巴增殖性疾病$原发免疫性疾病相关的淋巴增殖性疾病是指在原发免疫缺陷或原发免疫调节紊乱的疾病基础上发生的淋巴增殖性疾病(lymphoproliferative disease，LPD)。$yfmyxjbxgdlbzzxjb
遗传性蛋白S缺陷症$遗传性蛋白S缺陷症属常染色体显性遗传性易栓症，分纯合子型和杂合子型，临床上以Ⅰ型杂合子居多，主要表现为静脉血栓形成。$ycxdbsqxz
营养性巨幼红细胞性贫血$营养性巨幼红细胞性贫血又称营养性大细胞性贫血，主要是由于缺乏维生素B12及叶酸所致，常见于婴幼儿时期，也见于孕妇及哺乳妇女，其他年龄较少见，确切的发病率欠详。随着人民生活经济情况的好转，在大中城市此病已属罕见，但在华北，西北，东北和西南等地的农村尚不少见。$yyxjyhxbxpx
原发性巨球蛋白血症$原发性巨球蛋白血症(primary macroglatulinemia,PM), 是指血中IgM含量显著升高(>10.0g/L)。$yfxjqdbxz
幼年型慢性粒细胞白血病$慢性白血病在小儿较少见，其中绝大多数为慢性粒细胞白血病(慢粒，CML)。CML在婴儿时期其临床及生物学特性与成人CML有显著差别。本病以白细胞升高和脾肿大为主要特征。$ynxmxlxbbxb
异常血红蛋白病$血红蛋白病是由于遗传缺陷（常染色体显性遗传）致珠蛋白肽链结构异常或合成障碍，一种或一种以上结构异常的血红蛋白，部分或完全替代了正常的血红蛋白而引起的一组疾病。至今已发现400多种结构异常性血红蛋白病和100多种珠蛋白生成障碍性贫血，但仅有少数出现明显病态表现。本节介绍重型珠蛋白生成障碍性贫血的表现及处理。$ycxhdbb
遗传性椭圆形红细胞增多症$遗传性椭圆形红细胞增多症(hereditary elliptocytosis ，HE)是一组异质性家族遗传性溶血性疾病,特点是外周血中存在大量的椭圆形成熟红细胞。$ycxtyxhxbzdz
亚急性感染性心内膜炎$亚急性感染性心内膜炎常发生于风湿性心脏瓣膜病，室间隔缺损，动脉导管未闭等心脏病的基础上，原无心脏病者也可发生。病原体主要为细菌，其次为真菌、立克次体、衣原体及病毒。主要表现为低中度发热、进行性贫血、乏力、盗汗、肝脾肿大、杵状指(趾)，可出现血管栓塞现象，青壮年患者较多。近年来发现本病在二尖瓣脱垂，心导管检查和心脏手术后以及老年性瓣膜退行性变基础上发病有增多趋势，且发病年龄有逐渐增高趋势。草绿色链球菌是该病的最主要致病菌，但近年来已明显减少，各种葡萄球菌、溶血性链球菌、肠球菌及革蓝氏阴性菌已成为主要致$yjxgrxxnmy
原发性皮肤B细胞淋巴瘤$原发性皮肤B细胞淋巴瘤(PCBLC)是NHL的一种类型，NHL是一种起源于淋巴瘤系统的具有异质性的恶性疾病。约25%NHL发生于结外。除胃肠道外，皮肤是第二大常见的结外侵犯部位。$yfxpfbxblbl
遗传性粪卟啉病$遗传性粪卟啉病(hereditary coproporphyria)是卟啉病的一种类型，为少见的常染色体显性遗传性疾病。由于粪卟啉原氧化酶缺陷所引起，主要特点为粪中排出大量粪卟啉Ⅲ。$ycxfb
淤滞性紫癜$本病又称肢端血管性皮炎(acroangiodermatitis)，系由于静脉淤滞而出现的下肢紫癜性损害。常伴有静脉回流阻滞的因素，如静脉曲张和心力衰竭等，以致静脉压力增大、红细胞外渗所致。$yzxz
严重联合免疫缺陷病$严重联合免疫缺陷病(severe combined immunodeficiency disease,SCID)、Swiss型无丙球蛋白血症、胸腺淋巴组织发育不良和网状组织发育不全是一种重型免疫缺陷病。其特点是先天性和遗传性B细胞性T细胞系统异常。本组疾病呈常染色体隐性或-连锁遗传。50%SCID有阳性家族史。伴发网状组织发育不全的SCID系由原始造血干细胞缺陷引起; Swiss型无丙球蛋白血症是淋巴干细胞缺陷引起;部分SCID则由T细胞分化不良与B细胞成熟障碍所致。$yzlhmyqxb
原发性单克隆免疫球蛋白病$原发性单克隆免疫球蛋白病，其特点是患者无恶性浆细胞病或可引起免疫球蛋白增多的疾病，单克隆免疫球蛋白水平升高有限，且不引起任何临床症状。$yfxdklmyqdbb
遗传性补体缺陷病$在补体系统的组成成分中，几乎每一种可有遗传缺陷。大多数补体遗传缺陷属常染色体隐性遗传，少数为常染色体显性遗传，而备解素缺陷则属X染色体连锁隐性遗传。补体缺乏常伴发免疫性疾病及反复细菌感染。总的来说，补体系统的第一前端反应成分，如C1、C4和C2缺陷，常伴有免疫复合物性疾病，尤其是SLE;C3、H因子和I因子缺乏增加了患者对化脓性细菌感染的易感性，而备解素、C5、C6、C7和C8缺陷的患者则易于发生严重的萘瑟菌感染。$ycxbtqxb
原发性皮肤免疫细胞瘤$原发性皮肤免疫细胞瘤(primary cutaneous immunocytoma)为罕见的淋巴瘤，同义名，皮肤浆细胞样淋巴细胞性淋巴瘤(lymphoplasmacytoid tymphoma of skin)。预后良好(5年存活期100%)。其特点为表达单型胞浆免疫球蛋白的小淋巴细胞，淋巴浆细胞样细胞和浆细胞增生。$yfxpfmyxbl
药物过敏$药物过敏是指药物通过各种途径进入人体后，引起器官和组织的反应，又称为药物反应(drug reaction)。在药物副作用中，约1/3～1/4累及皮肤，故有人提出皮肤药物反应(cutaneous drug raciotns)一名。在所有皮肤和粘膜药物反应中，又以药疹(drug erupton)或药物性皮炎(dermatitis medicamentosa)更为突出。$ywgm
遗传性高尿酸血症$遗传性高尿酸血症(hereditary hyperuricemia)是X染色体隐性遗传病，由Lesch与Nyban(1964)首先报道，出现舞蹈样不自主运动，尿酸明显增加。尿酸为嘌呤(purine)代谢的最终产物。嘌呤和嘧啶(pyrimidine)是合成生命遗传物质DNA(去氧核糖核酸)和RNA(核糖核酸)的重要原料。嘌呤经过氧化代谢产生的尿酸主要是由肾脏和肠道排出，每天的尿酸生产量和排泄量在体内维持一定的平衡，如果生产过剩或排泄不良，就会使尿酸堆积在体内，造成血中尿酸过高(即高尿酸血$ycxgnsxz
幼年型类风湿性关节炎$幼年型类风湿性关节炎(juvenile rheumatoid arthritis，JRA)是以慢性关节炎为特征的一组疾病，国际风湿病学联盟儿科常委专家组将儿童时期不明原因关节肿胀持续6周以上这类关节炎统一定为幼年特发性关节炎(juvenile idiopathic arthritis，JIA)，从而取代幼年类风湿关节炎和幼年慢性关节炎两个分类标准。$ynxlfsxgjy
药物性狼疮$药物性狼疮是指服用某种药物后所致的狼疮样疾病。发病机制尚不明确，有研究表明，T细胞研究显示T细胞DNA甲基化在调节基因表达和细胞分化中起关键作用。临床上以侵犯皮肤、肌肉、骨骼系统、胸腹、心包、肾脏为主。大量心包积液可造成心包填塞。$ywxlc
遗传性血管性水肿$遗传性血管性水肿(hereditary angioedema)系一具有家族史，反复发生软组织急性局限性水肿的疾病。属常染色体显性遗传，其发作与轻微外伤、情绪波动、感染、气温骤变以及月经、雌激素型避孕药等有关。$ycxxgxsz
游走性结节性脂膜炎$游走性节结性脂膜炎是一种特殊的临床综合征，其特征为双侧或单侧小腿前面出现1个或数个发红的皮肤结节，并向周围迅速扩大，形成硬的斑块，数月后可自行消退。Bafrested (1954)采用游走性结节性红斑这个术语以与典型结节性红斑区别开来，Pinol (1956)详细描述了本病的组织病理特征，并证明碘剂对本病有较好的疗效。$yzxjjxzmy
淤滞性皮下硬化症$本病是由下肢静脉曲张、血液循环淤滞引起的小腿下部局限性皮下纤维性结缔组织增生疾病，是下肢静脉曲张引起的淤滞性湿疹和淤滞性溃疡病谱中的一个少见类型。$yzxpxyhz
幼年型类风湿病$幼年型类风湿病(juvenile rheumatoid arthritis,JRA)是小儿时期一种常见的结缔组织病，以慢性关节炎为其主要特点，并伴有全身多系统的受累，包括关节、皮、肌、肝、脾、淋巴结。年龄较小的患儿往往先有持续性不规则发热，其全身症状较关节症状更为显著。年长儿或成年患者较多限于关节症状。本病临床表现差异较大，可分为不同类型，故命名众多，如Still病(1897)，幼年类风湿病反复高热型(Wissler Fanconi综合征)，幼年慢性关节炎(juvenile chronic arth$ynxlfsb
银屑病关节炎$银屑病性关节炎(psoriasis arthritsi,PA)又名关节病型银屑病(arthropathic psoriasis)，是一种与银屑病相关的炎性关节病。本病病程迁延，易复发，晚期形成关节强直，导致残废。银屑病在关节炎患者中较为常见，比普通人群多2～3倍，而关节炎在银屑病患者中也较普遍。Leczinsky在10年调查中发现，银屑病中关节炎的发生率为6.8%，大大超过非银屑病人群中关节炎的发生率。女性比男性更易罹患。据Nobol报道，PA约占银屑病病人的1%。由于本病和Reiter综合证、强直$yxbgjy
咽食管憩室$食管壁的黏膜层或全层从食管腔内向外突出，形成与食管腔相通的囊状突起，称为食管憩室。食管憩室多为后天性疾病，常见于成人。亦有先天性食管憩室形成者。$ysgs
银屑病关节炎性巩膜炎$银屑病性关节炎(PA)是以银屑病[皮肤和(或)指甲]、特发性关节炎[周围关节和(或)脊柱]和类风湿因子(RF)阴性三联征为特征的疾病。$yxbgjyxgmy
原发性乳腺淋巴瘤$乳腺原发恶性淋巴瘤属于结外型淋巴瘤，较少见。发病年龄常较轻，表现为一侧或双侧乳房内一个或多个散在的活动性肿块，边界清楚，质韧，与皮肤无粘连，有时伴体表淋巴结或肝脾肿大。临床检查不易确诊，常需活检才能明确，治疗可用手术与放疗及化疗的综合治疗。$yfxrxlbl
原发气管支气管肿瘤$原发性气管、支气管肿瘤起源于黏膜上皮的有鳞状上皮细胞癌、腺癌、乳头状瘤;起源于黏膜腺体或黏膜下腺体的有腺样囊性癌、黏液表皮样癌;起源于黏膜上皮嗜银的Kulchitsky 细胞的有分化不良型癌和类癌;起源于间质组织的有平滑肌瘤、血管瘤、软骨瘤、神经纤维瘤、错构瘤、癌肉瘤等。$yfqgzqgzl
原发性免疫缺陷病$原发性免疫缺陷病(primary immunodeficiency diseases，PID)是一组免疫器官、组织、细胞或分子缺陷，导致机体免疫功能不全的疾病。$yfxmyqxb
炎症性腹主动脉瘤$1972年Walker等人首先提出炎症性腹主动脉瘤(inflammatory abdominal aneurysm)的概念，其特征是伴有动脉瘤周围组织的慢性炎症和明显纤维化，常与十二指肠、输尿管、左肾静脉、下腔静脉等紧密粘连。$yzxfzdml
胰高血糖素瘤$胰高血糖素瘤(glucagonoma)是胰岛A(α2)细胞瘤，分泌过量的胰高血糖素，主要表现为皮肤游走性、坏死溶解性红斑、糖尿病、贫血、舌及口角炎、外阴阴道炎、低氨基酸血症等，又称为高血糖皮肤病综合征。$ygxtsl
硬皮症伴发的精神障碍$硬皮症属于自身免疫性疾病范畴，少数病人的家族中同时发生有红斑狼疮、皮肌炎、类风湿性关节炎等有关疾病。本病分为弥漫性和局限性两型，主要累及皮肤、皮下组织、肌肉、骨骼和神经系统，包括中枢和周围神经以及交感神经的广泛损害。病者以内向性格的女性多见。硬皮病所致的精神障碍是皮肤和皮下组织、肌肉、骨骼、内脏和神经系统等组织的病变引起的精神障碍和神经症状。$ypzbfdjsza
医源性气管及主支气管损伤$医源性气管损伤是指在治疗过程中所引起的气管的器质性损伤。 在有严重呼吸功能衰竭的病人运用机械通气治疗增加了抢救的成功率，同时亦可引起医源性气管损伤。$yyxqgjzzqgss
胰石症$胰石症又称胰腺结石，667年De Graaf道德对胰腺结石进行描述。近些年来由于慢性胰腺炎发病率增多以及各种影像检查手段的增加，因而对胰腺结石的检查率亦有增加的趋势。国内、外报道的胰石症检出率不一。国外胰石症的检出率占同期慢性胰腺炎的30～60％，而国内的检出率则较低，为10％左右，这可能是由于国内的慢性酒精性胰腺炎少于胆道疾病有关。$yishizheng
硬肿症$硬肿症为一种不明原因的通常呈良性经过的少见病。也是一种全身性风湿病：其特征为突然出现全身性对称性皮肤严重水肿硬结。皮损特点与系统性硬皮病水肿期出现的改变相似。本病通常在6～12个月内可自行缓解，但偶可持续数十年。Curzio(1775)首先报道本病。Pifford(1876)较详细地论述了其临床病理特征。Bushkle(1902)将其肯定为一种特殊的独立疾病。$yingzhongzheng
异物性食管穿孔$ 食管异物造成的食管穿孔可由异物的性质及存在的时间而发生不同的并发症，亦可在取出异物时发生。食管穿孔并不常见，但确是一种极其严重的疾病。如未尽早确诊并及时治疗，病死率较高。 是最严重的胃肠道急症之一，据报道其病死率为10%～46%。发病年龄最常见50～70 岁 。$ywxsgck
胰腺多肽瘤$胰多肽瘤（Pancreatic Polypeptidoma,Ppoma）是消化道内分泌肿瘤之一，主要发生在胰腺内分泌细胞中含有胰多肽（Pancreatic Polypeptide,PP）的细胞，临床上极为罕见，据不完全统计，迄今尚不足20例病人，国内尚未见文献报道。$yxdl
胰岛细胞类癌$胰岛细胞类癌（Carcinoid）是起源于EC细胞的肿瘤，具有分泌5-羟色胺（5-HT）或5-羟色氨酸（5-HTP）等激素的功能，部分病人在临床上可出现类癌综合征（Carcinoid syndrome），属于一种低度恶性、生长缓慢的恶性肿瘤。早在1907年，Oberndorfer首次提出类癌为一种生长缓慢的肠道腺癌，并提出类癌这一名词。Lembeck于1953年在类癌组织中发现有5-羟色胺存在，并且是引起类癌综合征的生物活性物质。Williams将类癌分为前肠、中肠和后肠3种，其中前肠类癌分泌5-H$ydxbla
原发性纵隔感染$原发性纵隔感染在临床上是一种不十分确切的诊断少数病例由急性纵隔感染治疗后转变而来。原发性纵隔感染因真菌、组织浆细胞病嗾线菌病、结核等病因所造成。纵隔淋巴结核曾被认为是一种特定病因，临床上出现淋巴结肿大，在急性炎症消退之后，淋巴结纤维化，收缩而转为慢性感染状态。所谓原发性纵隔纤维组织感染，常指原因不明之非特异性、弥漫致密性结缔组织纤维化之过程，亦名特发纤维性纵隔感染（idiopathic fibrosing mediastinitis)。它可侵犯整个纵隔或纵隔某一部分。$yfxzggr
硬脑膜动静脉畸形$硬脑膜动静脉畸形(dural arteriovenous malformation，DAVM)是硬脑膜内的动静脉沟通或动静脉瘘，由硬脑膜动脉或颅内动脉的硬脑膜支供血，并回流至静脉窦或动脉化脑膜静脉。本质上DAVM是基于硬脑膜的一处或多处动静脉瘘，故以往也称之为硬脑膜动静脉瘘。但动静脉瘘绝大部分属于获得性病变，采用“硬脑膜动静脉畸形”这一名称更能体现部分病变的先天来源的特征。$ynmdjmjx
胰腺外伤$胰腺是一个具有内、外分泌功能的腺体，其位置深在，前有肋弓后有脊椎的保护，因而受伤机会较少，故常易误诊。直至1952年对胰腺损伤才有全面的报道。胰腺损伤占人群的0.4/10万，占腹部外伤的0.2～0.6%。战时胰腺损伤多为穿透伤，往往因伴有大出血死亡率甚高。平均多由于腹部严重的闭合伤所致。有时为手术的误伤。胰腺穿透伤与闭合伤之比约3:1。在一组1984例胰腺外伤中，穿透伤占73%，闭合伤占27%。$yxws
原发性纵隔肿瘤$原发性纵隔肿瘤（primary mediastinal tumor）包括位于纵隔内各种组织和结构所产生的肿瘤和囊肿。原发性纵隔肿瘤以胸腺瘤最为常见，其次为神经源性肿瘤和畸胎瘤：其他如囊肿，胸内甲状腺，支气管囊肿相对少见。这些肿瘤多数为良性，但有恶变可能。$yfxzgzl
胰腺瘘$常见于胰腺手术，胰外伤，争性胰腺炎，胰腺活检术后发生。胰液外渗蓄积腹腔，胰酶被激活消化。邻近脏器形成胰－空腔脏器瘘，也可腐蚀血管引起出血性休克。胰液的大量丢失常致水、电解质失衡。为胰腺外科严重并发症之一。$yixian
胰多肽瘤$胰多肽(pancreatic polypeptide，PP)由胰腺PP细胞(或F细胞)分泌，PP细胞分布于胰岛组织中，也可散在分布于胰腺外分泌腺中。胰多肽瘤(pancreatic polypeptidoma，PPoma)是一种胰腺分泌PP细胞增多的内分泌肿瘤。$ydl
岩骨斜坡脑膜瘤$解剖学上认为岩骨斜坡区是指由蝶骨、颞骨和枕骨所围成的区域，这些骨构成了颅底的中、后颅窝。岩骨斜坡脑膜瘤是发生于此区的脑膜瘤。$ygxpnml
亚急性硬膜外血肿$外伤第4天至3周内出现临床症状及体征的硬膜外血肿为亚急性硬膜外血肿，CT应用以后亚急性硬膜外血肿的发现率明显增加，但应与迟发性硬膜外血肿的概念结合起来进行诊断。$yjxymwxz
胰腺异位$胰腺异位亦称迷走胰腺，凡在胰腺本身以外生长的，与正常胰腺不相连的零星胰腺组织，均称为胰腺异位。它与正常胰腺组织既无解剖上的联系，又无血管上的联系，属于一种先天性疾病。$yxyw
阴囊炎性癌$阴囊炎性癌又称阴囊Paget病(Paget’s disease)、湿疹样癌，是一种少见的恶性肿瘤，易被误诊为湿疹、皮炎或股癣。一般多在50～60岁以后发病。进展缓慢，病程长达数年至数十年以上，恶性程度低于鳞癌，预后相对较佳。$ynyxa
胰腺囊腺癌$胰腺囊腺癌（Pancreatic cystadenocarcinoma）也属于胰腺的增生性囊肿，可从胰腺囊腺瘤恶变而来。本病在临床上十分罕见，仅占胰腺恶性肿瘤的1％。有关胰腺囊腺癌的最早文献报道分别见于1911年Kaufman和1834年Lichenstem各自在德、美杂志上的报告。1963年，Cullen在Mayo医院所有的240万份在住院病历中，共发现资料完整、可以确诊的胰腺囊腺癌17例。截止1984年，Segessen统计在世界各国医学文献中报道的胰腺囊腺癌仅100余例，我国均为散在的个案或少$yxnxa
阴茎结核$阴茎结核是指发生在阴茎海绵体上的结核菌感染，是一种罕见的疾病。可通过原发病灶结核菌血行感染、直接蔓延于尿道结核、或经直接接触，如性交时阴茎接触已有结核病变的阴道、宫颈而引起结核菌感染，甚至有报道通过接触被结核菌沾染的衣物感染。$yjjh
胰痈$胰痈常继发于胰瘅之后，邪毒蕴胰，气血败腐。以腹痛，发热，上腹包块为主要表现的内脏痈类病疾病。本病是一种继发性的化脓性感染。临床主要表现有上腹痛，寒战，高热，上腹部肌紧张，压痛，触及边界不清的压痛性肿块。发病前有急性胰腺炎或胰腺损伤。$yiyong
医源性胆管损伤$医源性胆管损伤是指外科手术时意外的造成胆管损伤，通常是肝外胆管的损伤。主要见于胆道手术，尤其是胆囊切除术，此外胃大部切除术、肝破裂修补术、肝切除术时也可发生。肝移植术后胆管狭窄的发生亦时有报告。$yyxdgss
阴茎离断伤$阴茎损伤并非常见，可依其损伤部位、程度以及解剖病理学进行分类。一般按有无皮肤损伤，分为闭合性损伤和开放性损伤。所谓阴茎离断伤是指包括阴茎皮肤、皮下组织、阴茎海绵体和尿道海绵体的离断，分完全型和不完全型两种。$yjlds
原发性肝脂肪肉瘤$脂肪肉瘤是起源于原始间叶组织的恶性肿瘤，常发生于大腿及腹膜后，亦可见于臀部、胭窝，其他部位的软组织亦可偶见，极少原发于肝脏。$yfxgzfrl
原发性中枢神经系统淋巴瘤$原发性中枢神经系统淋巴瘤(primary central nervous system lymphoma，PCNSL)是一种仅发生于脑和脊髓，而没有全身其他淋巴结或淋巴组织浸润的淋巴瘤。$yfxzssjxtlbl
婴幼儿外阴炎$婴幼儿外阴炎是指新生儿及幼女的外阴炎症，也是女性婴幼儿最常见的妇科疾病。由于新生儿及幼女的外阴发育较差，新生儿生后2周内阴道分泌物呈酸性，此后由母体进入的雌激素排泄殆尽，阴道上皮不断脱落以致越来越薄，局部抵抗力较差，加上护理不当极易发生炎症。$yyewyy
遗精$遗精是无性交活动时的射精，是青少年常见的正常生理现象，约有80%未婚青年都有过这种现象。在睡眠做梦中发生遗精称为梦遗；在清醒状态下发生的遗精叫作滑精。遗精的频度差别很大，正常未婚男子，每月遗精可达2-8次，并无异常。在有规律的性生活时，经常遗精或遗精次数增多，一周数次或一夜数次，或仅有性欲观念即出现遗精或滑精，则多属病态。$yijing
阴茎异常勃起$阴茎异常勃起(priapism)是指与性欲无关的阴茎持续勃起状态。阴茎持续勃起超过6小时已属于异常勃起。传统上阴茎异常勃起分为原发性(特异性)和继发性。按血流动力学分为低血流量型(缺血性)和高血流量型(非缺血性)。阴茎异常勃起还分为急性、间断性(复发或间歇，如镰状细胞贫血)和慢性(通常为高血流量型)。阴茎异常勃起初期，均为生理性阴茎勃起，以后发展为高血流量型。$yjycbq
阴囊丝虫病$阴囊丝虫病是泌尿生殖系丝虫病的早期病变，主要病变为血丝虫成虫或其虫尸聚集于精索附睾淋巴管或微小静脉内，造成局部炎症、纤维增殖，或由于虫尸毒素引起组织水肿、感染等。$ynscb
阴道前壁膨出$阴道前壁膨出(bulge of paries anterior vaginase)非常多见，实际上是膀胱和尿道膨出常合并排尿功能的紊乱。轻度膨出一般没有任何症状;当脱出严重时，则出现临床症状，这时则需要治疗。妇女为了将尿排净，常需要压迫阴道或用手还纳脱垂的组织。$ydqbpc
阴茎阴囊象皮肿$阴茎阴囊象皮肿是晚期丝虫病最突出的表现，大多由班氏丝虫所引起。由于淋巴管炎症、阻塞、破裂，皮肤、皮下组织增生变厚而形成象皮肿。当继发链球菌感染时，可使病变进一步加重。$yjynxpz
压力性尿失禁$压力性尿失禁（Stress Urinary Incontinence, SUI）指喷嚏或咳嗽等腹压增高时出现不自主的尿液自尿道外口渗漏。症状表现为咳嗽、喷嚏、大笑等腹压增加时不自主溢尿。体征是腹压增加时，能观测到尿液不自主地从尿道流出。尿动力学检查表现为充盈性膀胱测压时，在腹压增加而无逼尿肌收缩的情况下出现不随意漏尿。$ylxnsj
阴茎硬结症$阴茎硬结症，是指阴茎海绵体白膜的纤维化病变，使阴茎背侧或外侧出现单个或数个斑块或硬结。本病是1743年Peyronie首先报导，故又称为Peyronie病。本病的病因尚不明，可能与阴茎的慢性损伤和炎症有关。近年来又有认为本病与自身免疫反应有关。本病多见于成年人，因斑块可引起阴茎勃起疼痛及弯曲畸形而引起性生活困难。但本病发展缓慢，无恶性变倾向。本病尚无满意的治疗方法。手术也只能纠正部分病人的弯曲畸形。非手术治疗则需时较长，病人有时难于坚持。$yjyjz
阴茎折断$阴茎折断是指阴茎在勃起状态下，外在暴力招致阴茎海绵体的白膜破裂而言。阴茎海绵体白膜正常厚度约2mm，阴茎勃起时，血管窦充血，内压增加，白膜变薄仅为0.2～0.25mm，极易发生破裂。破口常为横行，一般不超过海绵体周径的1/2，多数位于远1/3处。这种损伤较为少见，因为具有难言之隐，故而不少病例未被报道。$yjzd
阴囊癌$阴囊鳞状细胞癌(squamous cell carcinoma of scrotum)，又称阴囊癌(carcinoma of scrotum)。病因不明，多有煤烟、沥青、酚油等物质长期接触史，因此与职业因素有关。多见于50～70岁。多经淋巴途径转移。$yinnangai
阴囊坏疽$阴囊坏疽(gangrene of scrotum)是一种极严重、少见的急性阴囊感染性疾病，起病急，发展快，病情重。由于细菌侵入而引起感染暴发，并导致阴囊血管栓塞，在2天内甚至10h内即可发生阴囊坏疽。若诊断不及时，处理不当，可危及患者生命。$ynhj
腰疝$在12肋及髂嵴之间，腹腔内脏经腹壁或后腹膜突出，称为腰疝(1umbar hernia)，亦称背疝。1672年Barbotte首先报道本病，Budgen(1728)首次报告了先天性腰疝，Garangeot(1731)在尸检中发现第1例腰疝嵌顿者，而第一例腰疝修补手术是由Ravanton(1750)医生完成的。1783年Petit详细描述了下腰三角的解剖界限并报道了1例腰疝嵌顿病人，因此下腰三角又被命名为Petit三角。在1866年之前，外科医生认为所有的腰疝均由下腰三角疝出，直到Grynfeltt提出$yao
乙状结肠间疝$肠管经乙状结肠系膜根部与后腹膜之间突入乙状结肠间隐窝而导致的内疝，称乙状结肠间疝(intersigmoid hernia)。较为罕见。$yzjcj
婴幼儿脐疝$肠管自脐环脱出称为脐疝(umbilical hernia)。婴幼儿脐疝是一种先天性发育缺陷性疾病，随着年龄的增加，该病逐渐减少。大多数可在2岁内自愈。$yyeq
腰骶部脂肪疝$本病多见于中年以后肥胖的妇女，绝大部分有生产史，另有部分患者可合并有下肢静脉曲张、子宫脱垂、股疝等疾病。本病的发生，主要是由于骶髂关节后方及两侧的深筋膜有许多神经末梢支伴有血管穿出的孔道，其深部的脂肪可经此疝出，疝颈处由于卡压、缺血而发生局部炎性反应，并产生疼痛。$ybzf
异物肉芽肿$异物肉芽肿(foregin body granuloma)由非机体组织的各种物质进入人体皮肤组织引起机体的组织反应(皮肤异物反应)，其结构为肉芽肿性炎症反应。$ywryz
腰椎退变性小关节损伤性关节炎$因退行性改变波及到腰椎后方小关节的一部或全部，呈损伤性关节炎反应，并产生腰腿痛症状者，称为腰椎退变性小关节损伤性关节炎。$yztbxxgjssxgjy
咽喉烧伤及化学伤$咽喉烧伤及化学伤因吸入高热蒸汽、误饮沸水、头颈烧伤者因吸入火焰或干热空气致粘膜烧伤、误服强酸、强碱、吸入氨、氰、氯、碘、溴、磷等高浓度气雾和化学毒气可直接灼伤咽喉及下呼吸道粘膜并吸收引起全身中毒。$yhssjhxs
婴儿手足搐搦症$维生素D缺乏性手足搐搦症又称婴儿性手足搐搦症，绝大多数见于婴儿时期，主要是由于维生素D缺乏，以致血清钙低落，神经肌肉兴奋性增强，出现惊厥和手足搐搦等症状。近年来发病已逐年减少。$yeszcz
眼烧伤$当眼遇到高热或化学物质时，眼险会迅速反射性闭合，以避免烧伤。但是，极高的温度仍可使眼球烧伤。烧伤的严重性和疼痛程度取决于烧伤的深度。化学烧伤可因某种刺激性物质进入眼内引起。即使是刺激性不太强的物质，也可引起明显的眼痛和损伤。因为疼痛剧烈，眼险紧闭，又可使化学物质更长时间留在眼内，加重损害。化学物质所致眼外伤中17%为固体化学物引起，31%为液体化学物所引起，52%为化学物烟雾所致，在这些化学物引起的眼外伤中，可因化学物直接接触眼部而致，也可通过皮肤、呼吸道、消化道等全身性的吸收而影响于眼、视路或视中$yanshaoshang
腰椎小关节不稳症$腰椎小关节(facet joint of lumbar)不稳症指因外伤、退行性改变及先天发育等因素造成腰椎小关节不稳(又称为小关节半脱位或小关节错位)，并引起腰痛、活动受限及其他一系列症状者;此时大多合并滑膜嵌顿。卧床休息可改善症状，一般多可治愈。$yzxgjbwz
月骨脱位$月状骨形状特殊，掌侧宽背侧窄。近端与桡骨形成关节，远端与头状骨、一小部分钩骨形成关节，桡侧与舟骨、尺骨与三角骨形成关节。脱位后完全移向掌侧，月状骨的血运，来自前韧带和后韧带。$ygtw
眼眶骨折$眼眶骨折可单独发生，或与其他颌面骨骨折同是雪生，如颧骨骨折、额骨骨折或上颌骨Le FortⅡ、Ⅲ型骨折等。临床上遇到的眶骨骨折有眶底骨折、眶上缘骨折、眶顶骨折和眶内、外侧壁骨折等，其中眶底骨折在诊断和治疗方面有某些特点。$ykgz
婴儿性骨皮质增生症$婴儿性骨皮质增生症(infantile cortical hyperostosis)又称Caffey病，为婴儿时期侵犯骨骼及肌肉筋膜的疾病，其特点为长管状骨和扁平骨有骨膜下新生骨形成，以及患处的肿胀和疼痛。发病年龄都在6个月以前，男性居多。但最近尚有报道本症可发生在11岁的儿童。$yexgpzzsz
乙型肝炎病毒性关节炎$乙型肝炎病毒是双链环状DNA病毒，该病毒有3个重要的抗原，包括表面抗原(HBsAg)、核心抗原(HBcAg)及e抗原。除了引起肝炎外，乙型肝炎病毒感染还可引起多种风湿性疾病，包括结节性多动脉炎、皮肌炎及多肌炎、雷诺症等，但最常见的为血清病样关节炎皮炎综合征。$yxgybdxgjy
腰部慢性劳损$腰肌劳损实为腰部肌及其附着点筋膜、甚或骨膜的慢性损伤性炎症，为腰痛常见原因。经常的反复的积累性轻微损伤（劳损），可引起肌肉附着点、骨膜、韧带等组织的充血、水肿、渗出、纤维组织增生和粘连等病理改变，刺激和压迫神经末梢导致腰痛。$ybmxls
腰椎椎管狭窄症$椎管狭窄症(vertebral canal stenosis)从总体概念上来讲是指因组成椎管的骨性或纤维性组织异常，引起椎管内的有效容量减小，以致位于管道中的神经组织受压或刺激而产生功能障碍及一系列症状。$yzzgxzz
月骨脱位及月骨周围脱位$月骨脱位是指月骨本身脱离与桡骨和其他腕骨的正常毗邻关系而移位;而月骨周围脱位则是指月骨和桡骨的关系正常，周围其他腕骨离位;经舟骨、月骨周围脱位，是指舟骨骨折，其骨折近端和月骨与桡骨之间的关系正常，其远端及其他腕骨发生脱位。$ygtwjygzwtw
眼眶击出性骨折$击出性骨折又称眶底爆折。早在1889年，Lang首次报道一例由于眶底骨折引起眼球陷没和复视的病例，以后King（1944）又有报道，Smith（1957）正式命名击出性骨折（blow-out fracture）。$ykjcxgz
胰腺囊腺瘤和囊腺癌$胰腺囊性肿瘤包括胰腺囊腺瘤和胰腺囊腺癌，比较少见。1830年，Becourt首次报告了囊腺瘤，1911年，Kaufman报告了囊腺癌。近年来，由于对本病的认识不断提高和影像学检查方法的广泛开展，特别是腹部B超和CT的广泛采用，使胰腺疾病的诊断水平有很大提高，胰腺囊性肿瘤的报告也逐渐增多。$yxnxlhnxa
婴幼儿上颌骨骨髓炎$婴幼儿上颌骨骨髓炎多见于新生儿及3岁内的幼儿，感染主要来自血源性、外伤性及接触性，而非牙源性化脓性感染，近年来较少见。婴幼儿的上颌骨血运丰富，血管分支细，血流缓慢，细菌易于停留。各种致病因素作用下，细菌侵入上颌骨骨髓腔内滋生繁殖，当机体抵抗力下降时则引起化脓性炎症。$yyesggsy
阴部神经干痛$临床上较为少见，加之患者常羞于陈述此处症状，因此来诊者更少。阴部神经来自阴部神经丛，神经纤维由骶2、3、4神经前支所组成，内含有许多副交感神经纤维。其与阴部内动脉伴行，自梨状肌下缘离开骨盆，再绕过坐骨棘后方经坐骨小孔重返盆腔，并于肛提肌下方沿坐骨肛门窝(坐骨直肠窝)的外侧壁穿过阴部管(又名Olcok管，由闭孔内肌筋膜所构成)达会阴部。其在坐骨直肠窝内(近坐骨结节内侧缘)发出以下分支：1.会阴神经(1)浅支：达阴囊(阴唇)及会阴部后方皮肤，又名阴囊(阴唇)后神$ybsjgt
腰部峡部崩裂和脊椎滑脱$过去将脊椎崩裂的原因统归至先天性与外伤性两类;但实际上，真正最为多见的乃是由于退行性变所致者，约占全部脊椎崩裂者的60%以上。从解剖上来看，腰椎峡部系指上、下关节突之间的狭窄部分，此处骨质结构相对薄弱。正常腰椎有生理前凸，骶椎呈生理后凸，腰、骶椎交界处成为转折点。上方腰椎向前倾斜,下方的骶骨则向后倾斜，因此,腰骶椎的负重力自然形成向前的分力，使腰5有向前滑移的倾向。但正常情况下，由于受到腰5下关节突和周围关节囊、韧带的限制，使腰5峡部正处于两种力量的交点，因此峡部容易发生崩裂，这也是腰$ybxbblhjzht
胰腺肉瘤$胰腺肉瘤指来源于胰腺间叶组织的恶性肿瘤，国内外文献报道的原发性胰腺肉瘤有平滑肌肉瘤、软骨肉瘤、恶性纤维组织细胞瘤、纤维肉瘤、横纹肌肉瘤、恶性神经鞘瘤、血管肉瘤、恶性血管外皮瘤等，均为个案报道。文献报道的胰腺肉瘤以平滑肌肉瘤最多见。检索国内文献CBM 1994～2000年共13篇文献，其中原发性胰腺肉瘤个案报道8篇，均为平滑肌肉瘤(共6例)，胰腺转移性肉瘤5篇。$yxrl
移行脊椎$所谓移行脊椎系指颈、胸、腰、骶等各段脊椎于交界处相互移行成另一椎骨的形态者，或称之为“过渡脊椎”。此种情况虽可见于颈、胸各段，但绝大多数病例发生在腰骶部，因此本节主要阐述腰骶部的移行脊椎。$yxjz
月状骨骨软骨病$月骨骨软骨病，又称月骨无菌性坏死。好发于20～30岁之间，很少有15岁以下发病者。男性多于女性，右腕较左腕多见。$yzggrgb
乙状结肠扭转$结肠襻以其系膜为固定点沿系膜的长轴旋转所致的肠腔部分或完全闭塞，称为肠扭转。扭转一般呈顺时针方向，扭转在180°以上时即可发生梗阻。轻度扭转可以不到1周(360°)，重者可达2～3周。发病后一方面可以出现肠腔狭窄和梗阻，另外可因系膜血管受压而发生绞窄。乙状结肠扭转属闭袢性肠梗阻，扭转之肠襻常呈高度扩张膨胀，当肠壁膨胀过度时，亦可发生斑点状张力性坏死或穿孔(图1)。$yzjcnz
硬化性骨髓炎$硬化性骨髓炎(sclerosing osteomyelitis)因首先由瑞士医生Garré所描述，故又名Garré骨髓炎(Garré’s osteomyelitis)。以病程缓慢，临床症状轻微，病变处骨质以形成弥漫性硬化为主，不形成脓肿及窦道为主要表现的骨组织的低毒性感染性疾病。$yhxgsy
运动员胸背与腰背痛$胸背与腰背痛是青壮年以上人群中的常见疾患，尤其是在工业高度发展的国家，其发生率可高达20%以上。在涉及胸背与腰背痛的评估、预防和治疗之前，首要的重点应放在弄清楚造成症状的原因上。前面几节已对其他原因的肩、颈、腰背部疼痛进行了全面阐述。但对运动员来讲，其病因常与多种因素相关。除一般性因素，例如不良的睡眠体位、缺乏身体锻炼、吸烟、长时间坐位工作和生活等，对包括体格状态、急于康复的心态和可能再次遭遇损伤等问题也均需全面考虑。此外，运动员的胸背与腰背痛与一般病例的不同点，主要是前者大多由于偶尔遭受强度较大的$ydyxbyybt
乙状结肠造口旁沟疝$结肠造口是结直肠恶性肿瘤、外伤和新生儿肛门、直肠畸形等疾患的一种治疗手段，做腹会阴联合切除术(Mile)后，腹腔内可形成了两个孔隙：造口肠管与左侧腹壁间的孔隙和盆底腹膜缝合不当或腹胀致盆底腹膜裂开形成的缝隙。小肠滑入此两孔隙即形成乙状结肠造口旁沟疝(postsigmoidostomic hernia)。乙状结肠造口旁沟疝是结肠造口术后的一种并发症，可发生于术后早期，亦可在若干年后发生。$yzjczkpg
遗传性多发性骨软骨瘤$遗传性多发性骨软骨瘤亦称为多发性外生骨疣、骨干端连续症、遗传性畸形性软骨发育异常症等。目前国内外多数学者采用遗传性多发性骨软骨瘤这一名称。$ycxdfxgrgl
厥阴头痛$厥阴头痛是出《伤寒论・辨厥阴病脉证并治》。三阴头痛之一。《兰室秘藏・头痛门》：“厥阴头项痛，或吐痰沫，厥冷，其脉浮缓，吴茱萸汤主之。”又：厥阴脉会于巅顶，巅顶部头痛，亦为厥阴头痛之证候特色(见陆定圃《冷庐医话・头痛》)。$ytt
炎性乳腺癌$炎性乳腺癌(inflammatory breast cancer，IBC) 是乳腺癌的一种特殊类型，临床十分罕见。该病呈暴发性发病，以乳房皮肤的弥漫性红、肿、热、痛和水肿为特征，极似急性炎症。恶性程度高，预后很差。$yxrxa
婴幼儿胃食管反流$胃食管反流(infantile gastroesophageal reflux，IGER)是指胃及(或)十二指肠内容反流入食管。GER在小儿十分常见，绝大多数属于生理现象，Stephen等将小儿GER分为3种类型：即①生理性反流：多见于新生儿和小婴儿喂奶后发生的暂时反流。②功能性反流(或称易发性呕吐)：常见于婴幼儿，不引起病理损害。③病理性反流：根据Carre早期统计，约占新生儿的1/500，反流症状持续存在，常合并吸入性肺炎、窒息和生长发育障碍等。$yyewsgfl
羊膜带综合征$羊膜带综合征(amnioticbandsyndrome)的名称很多，如先天性环状粘连带，蛛网综合征等，是指部分羊膜破裂产生纤维束或纤维鞘，使胚胎或胎儿与羊膜带粘连、束缚、压迫、缠绕胎儿，使胎儿受累器官出现分裂或发育畸形。常见受累部位是头部、躯干和四肢。畸形种类多样，由手、足或指(趾)小的畸形到多发的全身的复杂畸形。$ymdzhz
隐匿型乳腺癌$隐匿型乳腺癌(occult breast cancer，OBC)是乳腺癌的一种特殊类型。一般是指临床上无乳房肿块可及而是以转移的淋巴结为临床首要表现的乳腺癌。$ynxrxa
原发性腹膜癌$原发性腹膜癌(primary peritoneal carcinoma , PPC)是指原发于腹膜间皮的恶性肿瘤，呈多灶性生长,临床少见。组织学特征与原发于卵巢的分化程度相同的同类型肿瘤相一致，而卵巢本身正常或仅浅表受累。$yfxfma
阴道恶性苗勒管混合瘤$恶性苗勒管混合瘤在文献中名称较多，颇为混淆，按国际肿瘤学分类包括癌肉瘤、腺肉瘤、恶性中胚叶混合瘤和恶性混合性间叶肉瘤。$ydexmlghhl
原发性乳腺恶性淋巴瘤$原发性乳腺恶性淋巴瘤(primary malignant lymphoma of breast，PMLB)，是发生于乳腺淋巴组织的恶性肿瘤。原发性乳腺恶性淋巴瘤十分罕见，常为全身淋巴肉瘤的一部分，可能与乳腺组织中淋巴组织较少有关。$yfxrxexlbl
原发性十二指肠恶性淋巴瘤$原发性十二指肠恶性淋巴瘤(primary malignant lymphoma of duodenum)，是指原发于十二指肠肠壁淋巴组织的恶性肿瘤，这有别于全身恶性淋巴瘤侵及肠道的继发性病变。Dawson提出原性小肠恶性淋巴瘤的5项诊断标准：①未发现体表淋巴结肿大;②白细胞计数及分类正常;③X线胸片无纵隔淋巴结肿大;④手术时未发现受累小肠及肠系膜区域淋巴结以外的病灶;⑤肝、脾无侵犯。$yfxsezcexlbl
遗传性乳腺癌-卵巢癌综合征$有遗传性乳腺癌倾向的家族中，乳腺癌患者或其一、二级血亲中有两个或两个以上的卵巢癌患者，则此家族属于遗传性乳腺癌-卵巢癌综合征家族。20世纪50年代首次出现家族性卵巢癌的文献报道，Lynch等于1972年首次描述了乳腺癌-卵巢癌综合征，并于1992年定义了3种明确的遗传性卵巢癌综合征：①遗传性非息肉性结肠直肠癌综合征(即LynchⅡ型)。②遗传位点特异性卵巢癌综合征。③遗传性乳腺癌-卵巢癌综合征。后者为3种综合征中最为常见的一种。$ycxrxalcazhz
胰瘘$胰瘘(pancreatic fistula)是急、慢性胰腺炎，腹部外科手术后特别是胰腺手术和外伤后严重的并发症之一。克氏外科学中Yeo和Cameron的定义为：各种原因致胰管破裂，胰液从胰管漏出7天以上即为胰瘘。胰瘘分为胰外瘘和胰内瘘。胰液经腹腔引流管或切口流出体表为胰外瘘;胰内瘘包括胰腺假性囊肿、胰性胸腹水及胰管与其他脏器之间的瘘，如胰气管瘘。如果胰液流入腹腔但又为周围脏器组织所包裹，则形成胰内瘘，习惯上称胰内瘘为胰腺假性囊肿，但其实质仍是胰瘘。$yi
黏液纤维肉瘤$黏液纤维肉瘤(myxofibrosarcoma)为黏液细胞和黏液基质所形成的低度恶性肿瘤。极罕见。病损好于四肢，以皮下结节状肿物为主要表现，界限不清，无自觉症状。$yxwrl
阴道恶性肿瘤$阴道的恶性肿瘤常常是继发性的，可自子宫颈癌直接蔓延，或来自子宫内膜癌，卵巢癌及绒毛膜癌，另外膀胱、尿道或直肠癌亦常可转移至阴道。原发性阴道恶性肿瘤很罕见，约占女性生殖器官恶性肿瘤的1％。主要是鳞状上皮癌，毛膜上皮癌，其他如腺癌，肉瘤及恶性黑色素瘤更为罕见，不少妇产科医生在医疗实践中，只见过仅有的几例病人，因阴道的继发性癌则较多见，在诊断原发性肿瘤前应考虑及排除继发性阴道癌的可能性。$ydexzl
黏液性小汗腺癌$黏液性小汗腺癌(mucinous eccrine carcinoma)此为小汗腺癌的少见型。重要病理改变：(1)间质有明显的粘液灶，彼此相互融合或由硬化的胶原隔开;(2)粘液中悬浮着圆形或不规则形的细胞索或细胞巢。$yxxhxa
阴部鲍恩样丘疹病$阴部鲍恩样丘疹病是一种发生于年轻人外生殖器部位的多发性扁平丘疹，组织病理为低度恶性鳞状上皮原位癌的病变。由于鲍文样丘疹病常与HPV(人类乳头瘤病毒)感染同时存在，目前已将该病归为性传播性疾病。$ybbeyqzb
颞叶肿瘤$颞叶肿瘤的发生率在大脑半球肿瘤中居第二位，仅次于额叶肿瘤的发生率。常见肿瘤为胶质瘤，约占颅内胶质瘤总数的17.96％，其次为脑膜瘤，约占颅内脑膜瘤总数的5.42％，另外转移瘤等亦常在此部位发生。成年人多见，性别差异不明显。颞叶功能甚为复杂，有些部位的功能尚不完全明确，颞叶肿瘤的病程早期，多无典型的临床症状，诊断较困难，尤其肿瘤位于右侧者，多数仅表现为颅压增高症状，它位症状和体征很少出现，因此临床上亦曾称为“静区”或“哑区”，故早期诊断更为困难。$yzl
阴道黑色素瘤$阴道黑色素瘤比外阴黑色素瘤更少见，恶性程度及预后较外阴黑色素瘤差，生物学特性与其他黏膜的黑色素瘤类似，预后因素难以确定，处理方法存在有争议，因此，需要进行大规模前瞻性研究。$ydhssl
阴疮$妇人阴户生疮，局部红肿、热痛，积结成块，或化脓腐烂，脓水淋漓，甚则溃疡如虫蚀者，或者凝结成块，冷肿稀水，不能敛口，或者肿块位于阴道边侧，如有蚕茧，共称为“阴疮”、“阴蚀”、“阴茧”。$yinchuang
阴道横隔$在胚胎发育过程中，若发生故障，可形成阴道横隔。横隔发生在阴道较高段，而且部分闭锁，可不影响性生活，并可以受孕，但在分娩时可影响胎儿娩出，宜在分娩时做横隔切开术；横隔发生在阴道较低段，可影响性生活，如完全闭锁时，其症状与处女膜闭锁大同小异。患者应及时做阴道横隔切开术。$ydhg
阴吹$阴道经常有气排出，状如放屁，自己无法控制，严重时簌簌有声，连续不断，这就是中医所说的“阴吹”。阴道经常有气排出，状如放屁，自己无法控制，严重时簌簌有声，连续不断，这就是中$yinchui
阴道横纹肌肉瘤$横纹肌肉瘤(rhabdomyosarcoma，RMS)为高度恶性肿瘤。好发部位与年龄有关，婴幼儿多见于阴道，中青年多发生在宫颈，老年则多发生于子宫体。$ydhwjrl
阴道美丽筒线虫病$美丽筒线虫(gongylonemapulchrum)寄生于人体阴道黏膜者较少，其中间宿主有金龟子、蟑螂、粪甲虫、蝗虫等昆虫，终末宿主主要为哺乳动物及其他反刍动物如牛、羊、马、驴、骡、骆驼、猪、猴、熊、鼠和刺猬等，人是偶然的终宿主。成虫常寄生于终宿主的口腔或食管黏膜下。$ydmltxcb
阴道痉挛$阴道痉挛是指性交时阴道和盆底肌肉系统不自主的剧烈而持续的收缩，使勃起的阴茎无法插入，或虽能插入，但在性交时或性交后，阴道口或深部产生疼痛及不舒适。$ydjl
阴道转移性肿瘤$阴道和卵巢是女性生殖道最常见的癌转移部位。生殖道本身及生殖道外其他部位的肿瘤都有可能转移至阴道。转移瘤在阴道肿瘤中最常见，而阴道原发性癌比较少见，容易把转移性癌误诊为原发性阴道肿瘤，给诊断和治疗带来一定的困难。$ydzyxzl
阴道壁脱垂$阴道壁脱垂包括有尿道膨出、膀胱膨出、子宫后穹窿脱垂、以及直肠膨出。病人来医院时最常见的生活不适症状多是下坠感、长期便秘、里急后重、下腹及骨盆腔疼痛、尿失禁或频尿、阴道壁突出阴道口外造成走路不适等。大部分的阴道壁脱垂多不是单一发生，有时合并好几种脱垂一起存在。$ydbtc
阴道上皮内瘤样变$阴道上皮内瘤样变是指局限于阴道上皮层内的不同程度的不典型增生病灶，它是阴道浸润性癌的癌前病灶。由于阴道上皮内肿瘤发病率低，对其演变成浸润癌的过程的了解远较宫颈癌和外阴癌差。阴道上皮内肿瘤可与宫颈或外阴的上皮内肿瘤同时并存。$ydspnlyb
阴道内胚窦瘤$阴道内胚窦瘤是发生于婴幼儿阴道的较少的恶性肿瘤，少于25%的病人自发病后活过两年。内胚窦瘤可发生在卵巢、外阴、阴道和宫颈。$ydnpl
阴道毛滴虫病$阴道毛滴虫病（滴虫性阴道炎）是妇科常见病，由阴道毛滴虫引起。滴虫通过性交直接传给女方，在男方尿道及前列腺分泌物中，可以找到同种类型的滴虫。滴虫不仅寄生于阴道内，也可寄生于泌尿道下部（尿道及尿道旁腺）及子宫颈管内。临床上滴虫带菌者可不出现任何症状。寄生在阴道内的滴虫能消耗阴道内的糖原，改变阴道的酸碱度，破坏防御机制，容易继发感染。$ydmdcb
阴道壁息肉$阴道壁息肉(阴道顶端肉芽组织)是全子宫切除术后阴道顶缝合处肉芽组织性息肉，实质上是伤口修复过程中的产物。肉芽组织作为新的基质，约在伤口出现后4天形成。$ydbxr
幼女性外阴阴道炎$幼女性外阴阴道炎是指发生在婴幼儿、青春期前的少女或幼女外阴皮肤和阴道粘膜的炎症。幼女所患阴道炎多与外阴炎同时存在。其症状因幼女无法表达外阴瘙痒、分泌物增多或尿频尿急等不适，往往表现为烦躁不安、哭闹不止，或以手抓外阴部。治疗上主要为保持外阴清洁、干燥，减少摩擦；局部及全身应用对抗生素；如有异物，可在使用镇静剂或麻醉下取出。$ynxwyydy
阴道子宫内膜间质肉瘤$子宫内膜间质肉瘤(endometrialstromalsarcoma)根据恶性程度不同分为低度恶性和高度恶性两种。低度恶性子宫内膜间质肉瘤以往有很多名称，曾被称为间质性子宫内膜异位症、淋巴管内间质肌病、淋巴管内间质异位症、间质肉瘤或苗勒间质肉瘤(mullerianstromalsarcoma)等。$ydzgnmjzrl
阴道平滑肌肉瘤$阴道平滑肌肉瘤少见，病灶多位于阴道中上段的阴道壁黏膜下间质或阴道黏膜，呈实性结节样。以局部扩展为主，也偶有远处转移。$ydphjrl
阴道斜隔$阴道斜隔是一种并非十分罕见的生殖道畸形。临床表现奇特，往往会造成诊断及治疗的延误。而在一般的教科书没有或很少介绍。阴道斜隔的定义主要包括如下几个方面：1.双子宫双宫颈，个别的可有单宫颈合并子宫纵隔。2.阴道斜隔，既不同于把阴道分为两侧的阴道纵隔，也不同于把阴道分为上下两节的阴道横隔。阴道斜隔表现为一片两面均附盖阴道上皮的膜状组织，起源于两个宫颈之间，斜升附着于一侧的阴道壁，形成一个盲管把该侧的宫颈遮蔽在内，隔的后方与宫颈之间有一个腔为“隔后腔”。3.泌尿系畸形，几乎无一例外的合并与斜隔处于同一侧的肾脏及输$ydxg
阴道嗜血杆菌性阴道炎$阴道嗜血杆菌性阴道炎由阴道嗜血杆菌所引起。研究发现，非特异性阴道炎经分泌物涂片镜检或细菌培养，有90%发现阴道嗜血杆菌。$ydsxgjxydy
阴道鳞状上皮癌$阴道鳞状上皮癌是最常见的阴道恶性肿瘤。由于阴道黏膜由鳞状上皮覆盖，80%～90%的阴道原发癌是鳞状细胞癌(primarysquamouscellcarcinomaofvagina)。一般认为，阴道鳞状上皮癌可能均有由上皮内肿瘤(VAIN)期，经微小浸润癌到浸润癌的全过程。由于病例较少，此癌瘤自然发展的过程尚未能全面了解。$ydlzspa
月经失调性不孕症$ 妇女长期月经错乱，夫妇同居3年以上不受孕。经期或前或后，或数月一至，或一月数至，甚则闭经。经量或多或少，经色或淡或紫，或经行腹痛，或经期前后腹痛。或伴有附件炎、输卵管包块、子宫发育不全、子宫内膜炎等。$yjsdxbyz
原发性阴道恶性淋巴瘤$恶性淋巴瘤(malignantlymphoma)曾被称为网状细胞肉瘤、淋巴肉瘤等。女性生殖道恶性淋巴瘤常见的部位依次为卵巢、子宫、输卵管、阴道和外阴。阴道恶性淋巴瘤少见，通常是作为全身疾病的一部分。$yfxydexlbl
阴道血吸虫病$阴道血吸虫病(schistosomiasisofvagina)是由于血吸虫尾蚴穿过皮肤进入血液，成虫由门脉系统进入盆腔静脉丛时，可感染外阴、阴道和宫颈。另外，血吸虫感染膀胱可累及宫颈和阴道上1/3。青春期以后，血吸虫性损害发生在下生殖道，成年人以输卵管、卵巢和子宫更常见。$ydxxcb
眼眶非霍奇金恶性淋巴肿瘤$非霍奇金淋巴瘤(non-Hodgkinsmalignantlymphoma)是一组恶性程度不等的淋巴细胞肿瘤。按细胞形态、分化和分布可分为10余个类型，临床表现大多相似。非霍奇金恶性淋巴瘤多发生在全身的淋巴结和肝、脾内，但在淋巴结外淋巴网状组织或非淋巴网状组织内也可发生。$ykfhqjexlbzl
原发性卵巢类癌综合征$原发性卵巢类癌综合征系指原发性类癌的部位在卵巢，是一种发源于神经内分泌细胞的特殊肿瘤，又称嗜银细胞瘤，因其中某些内分泌物质，有5-羟色胺(5-HT)、组胺、多巴胺、激肽、前列腺素E、P、F物质、生长抑素、胰岛血糖素、内啡肽、脑啡肽、促胃泌素、还有少见的促肾上腺皮质激素(ACTH)、黑色素细胞刺激素(MSH)、生长激素、胰岛素、抑胃多肽等，作用于身体的不同器官，故可引起皮肤潮红、腹泻、支气管痉挛、毛细血管扩张、心脏损害等一组症候群，称POCS。$yfxlclazhz
阴挺$阴挺，指妇人阴中有物突出，实即子宫脱出，甚至脱出阴道口外。多由气虚下陷，带脉失约，冲任虚损，或多产、难产、产时用力过度，产后过早参加体力劳动等，损伤胞络及肾气，而使胞宫失于维系所致。$yinting
阴道蚂蟥叮吸$蚂蟥，即水蛭(Leech)的俗称，亦即蚂蝗，属蠕形环节虫类，种类较多。蚂蟥体软、能在水中迅速游动，遇人咬伤皮肤并嗜吸血液。由于蚂蟥在吸血的同时并分泌毒素，毒素可导致人体出现程度不等的失血及过敏性反应。$ydmdx
咽部混合瘤$咽部混合瘤起于小涎腺的上皮，之所以称为混合瘤是起初对此瘤结构的多样化认识不清，误以为其来源于两个胚层组织，现认为肿瘤各种成分均来源于腺上皮，故称涎腺多形性腺瘤，由于混合瘤习用已久，故仍采用。混合瘤多发生于腮腺，颌下腺次之，腭部占第三位，咽部不见。可发于任何年龄。$ybhhl
蕈样真菌病$蕈样真菌病(mycosisfungoides，MF)是一种T细胞起源的恶性肿瘤(图1)。又称蕈样肉芽肿(granulomafungoides)，是一种向上皮性皮肤淋巴瘤。其特征为辅助T细胞增生，Langerhasns细胞和交指状网状细胞也参与病变。病程呈慢性渐进性，初期为多种形态的红斑和浸润性损害，以后发展成肿瘤，晚期可累及淋巴结合内脏。$yzjb
阴道腺癌$阴道腺癌为少见的阴道恶性肿瘤，大概占原发性阴道肿瘤的4%～9%。阴道腺癌可在任何年龄出现。阴道腺癌多数是转移性的，如子宫内膜癌、子宫颈腺癌、卵巢癌、膀胱癌和直肠癌等。$ydxa
眼眶神经纤维瘤$神经纤维瘤(neurofibroma)亦是周围神经的一种良性肿瘤，与神经鞘瘤不同在于病理组织内除神经鞘细胞增生外，还混杂有神经内成纤维细胞的增生。临床表现也较神经鞘瘤多样化。$yksjxwl
原发性痛经$原发性痛经(primarydysmenorrhoea)即功能性痛经。痛经(dysmenorrhea)是指月经期疼痛，常呈痉挛性，集中在下腹部，其他症状包括头痛、乏力、头晕、恶心、呕吐、腹泻、腰腿痛。是年轻女性十分常见的病症。原发性痛经不伴有明显的盆腔器质性疾病。$yfxtj
阴道血管肉瘤$发生于阴道的血管肉瘤(angiosarcoma)少见，1930年至今共见10例报道(Curtin，1995。Morimura，2001。Gessi，2002)，其中包括2例上皮样血管肉瘤。国内张蓉总结1973年1月至1995年12月就诊于协和医科大学肿瘤医院妇瘤科的6例阴道肉瘤时发现有1例为血管肉瘤。$ydxgrl
阴道腺病$阴道腺病(adenosisvaginae)是指阴道壁或宫颈阴道部表面或表皮黏膜下结缔组织内出现腺体组织或增生的腺组织结构。正常的阴道壁和宫颈鳞状上皮覆盖部一般无腺体组织存在，阴道壁出现腺组织被认为是胚胎时期副中肾管残余。病灶腺上皮可转化为正常鳞状上皮，也可发生恶变。$ydxb
眼眶嗜酸性肉芽肿$组织细胞增多病X(histiocytosisX)是由大量增生的染色淡而大的组织细胞在眼眶或全身各脏器、软组织和骨中堆积引起的病变。根据累及的部位不同又分为局部单灶性和全身多灶性。年龄越小越容易发展成为多灶性病灶，患者年龄偏大，单灶性病变可能性大。$ykssxryz
眼眶骨瘤$眼眶骨瘤多发于鼻窦软骨和膜状骨交界的骨缝处，肿瘤生长侵入眼眶。青少年时期骨瘤生长较快，就诊的患者多为中年。眶区大多数骨瘤来源于鼻窦而不引起同眼眶有关的症状及体征。额窦骨瘤最可能产生眼眶症状，但筛窦和上颌窦也可影响眼眶，蝶窦骨瘤很少产生眼眶表现。$ykgl
月经性哮喘$月经性哮喘是指哮喘妇女与其月经周期有关，在月经前期或月经期哮喘症状加重的现象，一般常于育龄妇女在月经来潮前5～7天有明显的哮喘发作倾向，尤以月经前2～3天发生率达到高峰，称为“月经前哮喘”，月经来潮后症状逐渐减轻。有的则在月经期间发作，称为“月经期哮喘”。有研究显示，约30%～40%的哮喘妇女在经前或月经期哮喘症状加重或恶化。症状的加重程度因人而异，轻者仅有胸闷，严重者需住院治疗。$yjxxc
月经过多$月经过多(menorrhagia)的定义是连续数个月经周期中月经期出血量多，但月经间隔时间及出血时间皆规则，无经间出血、性交后出血、或经血的突然增加。系有排卵型功能失调性子宫出血中的一类。临床上以出血时间与基础体温(BBT)曲线对照，将有排卵型功能失调性子宫出血分为月经量多与经间出血两类。$yjgd
胰高糖素瘤综合征$胰高糖素瘤综合征(glucagonomasyndrome)又称坏死松解性游走性红斑(necrolyticmigratoryerythema)是以反复发生坏死松解性游走性红斑、口炎、体重下降、糖尿为特征，并常伴发分泌高血糖素的仅胰腺细胞肿瘤的综合征，约80%的肿瘤为恶性，半数可有转移。皮损往往先于肿瘤数年出现，病因尚不明确，推测与胰高血糖素分泌亢进有关。$ygtslzhz
咽部脊索瘤$脊索瘤来自胚胎脊索的残余，退化的脊索通常都嵌入蝶骨和枕骨内，但部分可向腹侧折入咽壁，其与咽部上皮融合处的细胞有迅速增长的潜力，在某些诱因的作用下，可形成脊索瘤，是一种罕见的低度恶性肿瘤。病理见肿瘤由典型的空泡细胞和粘液基质所组成，其特点为分叶结构，细胞呈不规则条索状、团块状或假腺泡状生长，并可形成巨大空泡的合体细胞。可发生于任何年龄，以中年居多，男性多于女性。$ybjsl
原发性卵巢绒癌$原发性卵巢绒癌是一种恶性程度极高的卵巢肿瘤。卵巢绒癌可分为妊娠性和非妊娠性绒癌。妊娠性绒癌一般不合并其他恶性生殖细胞肿瘤。$yfxlcra
眼眶脂肪瘤$脂肪瘤(lipoma)是脂肪细胞或脂肪性质肿瘤的代表。虽然它们在全身各种组织特别是皮下组织常见，但在文献完整记录的眼眶脂肪瘤十分少见。此种肿瘤的典型变异称为纺锤形细胞脂肪瘤，近期已经在眼眶内发现。$ykzfl
眼眶内海绵状血管瘤$海绵状血管瘤(cavernoushemangioma)因肿瘤内为海绵样血管窦腔而得名。是成年人最常见的原发于眶内的肿瘤，占眶内肿瘤10%～23%。女性较男性多见。本病为先天性错构瘤，肿瘤由大小不等的血窦及纤维间隔构成，有完整包膜。因肿瘤生长缓慢，往往在青春期后因出现眼球突出而被发现。$yknhmzxgl
月劳病$月劳病即(月家痨、月子病、月痨、月中伤、干耳病，)妇女在生产、引产、剖宫、流产后35天左右受寒、受气及过性生活留下的疾病，每人的体质不同，表现的症状不同，如：胃胀满、食欲减退、四肢无力、浮肿、消化不好、贫血、心烦、心慌、长期腹泻、小腹疼痛、有的小腹有结块、身体逐渐消瘦等，病情的轻重及出世长短不一，有的满月后病情出世，有的数年后病情出世。$yuelaobing
眼眶转移性肿瘤$眼眶转移癌(orbitalmetastaticcarcinoma)代表一组重要的眼眶占位性病变。其诊断常常对患者提示预后不良，因此要求准确的诊断和果断有效的处理。$ykzyxzl
咽部乳头状瘤$乳头状瘤为咽部较常见的良性肿瘤，可能与病毒感染有关，系皮肤或粘膜上皮及其下结缔组织向表面呈乳头状突起所形成。乳头呈圆形或椭圆形上皮团块，中心有疏松而富有脉管的结缔组织。多为扁平细胞型乳头状瘤。$ybrtzl
原发性输卵管癌$原发性输卵管癌是女性生殖道较少见的恶性肿瘤。1847年由Renaud首次报道，1888年Orthomann医生在德国对原发性输卵管癌作了完整的描述与报道。此后对此病的报道逐渐增多，迄今世界各地的报道约1400例。实际真正的发病数远超过此数，因为有许多病例未被报道，有些晚期病例往往被判为卵巢癌转移。$yfxslga
眼眶肉瘤$眼眶肉瘤在眼眶肿瘤中的发病率居第四位，儿童患者中以横纹肌肉瘤为最多见，成年患者则以淋巴系统起源的恶性肿瘤较为多见。脂肪肉瘤、纤维肉瘤、滑膜肉瘤、平滑肌肉瘤少见。$ykrl
眼内转移性肿瘤$眼内转移性肿瘤比较少见，因为眼动脉与颈内动脉成直角分支，所以血流中的肿瘤栓子由于血流速度关系往往容易停留于颅内(脑及脑膜)，而不易经过眼动脉进入眼内。$ynzyxzl
眼眶神经鞘瘤$神经鞘瘤(neurilemmoma)是发生于神经轴突鞘细胞的良性肿瘤，多见于脑神经及周围神经根部、四肢及头颈部。$yksjql
遗忘综合征$遗忘综合征（amnesticsyndrome）系一种选择性或局灶性认知功能障碍，病人意识清晰，智能相对完好。突出的临床表现为近事记忆障碍和言谈虚构倾向。病人对新近发生的事情，特别是新近接触过的人名、地名和数字，最易遗忘，为了弥补这些记忆缺陷，常产生错构（确有其事，但时间、地点不符）和虚构（病人所述，全属杜撰）。病人呈易暗示性，如给病人以新的提示，可引致编造出新的虚构内容。$ywzhz
咽畸胎瘤$畸胎瘤为发源于胚胎多胚层组织的肿瘤，发生于咽部者少见，且多位于鼻咽部，女性多于男性，为良性肿瘤。$yjtl
婴儿指趾纤维瘤病$婴儿指趾纤维瘤病(infantiledigitalfibromatosis)罕见，为主要发生于婴儿和幼儿指(趾)部的特殊肌纤维母细胞增生。其特点为拇指及大拇趾不发生肿瘤，组织学上可见胞浆嗜酸性包涵体。$yezzxwlb
樱桃状血管瘤$樱桃状血管瘤(cherryangiomas)又称老年性血管瘤(senileangiomas)为最常见的血管瘤。在成年早期即可开始出现，随年龄增长而增多，以躯干部为主，罕见于手、足或颜面。$ytzxgl
硬纤维瘤$硬纤维瘤也称韧带样瘤，是一种少见的良性肌腱膜过度增生，据估计每年在百万人口中发生3.7例新病例。它发生于肌肉、腱膜和深筋膜等处，十分坚硬。本病可发生于全身各处，多见于腹壁，也可发生于腹内及骨骼肌内。硬纤维瘤多发生于30～50岁，以女性多见。也可见于青少年。$yxwl
婴儿成神经细胞瘤$婴儿成神经细胞瘤(infantileneuroblastoma)为幼儿最常见的恶性肿瘤。皮损发生于患本病婴儿的32%。$yecsjxbl
尤因肉瘤$尤因肉瘤(Ewing’ssarcoma)传统的概念认为系起源于骨髓的间充质结缔组织，以小圆细胞为主要结构的原发恶性骨肿瘤。现代的新概念是：起源神经外胚层的骨或软组织的小圆细胞肿瘤。$yyrl
原发性鼻腔淋巴瘤$原发性鼻腔淋巴瘤较少见，是非霍奇金淋巴瘤的一种类型。原发鼻腔的NHL在病理、临床、治疗和预后方面与原发韦氏环的NHL不同，预后较差，但早期病例选择合适的治疗，能够获得长期生存。$yfxbqlbl
原发性椎管内肿瘤$椎管内肿瘤指生长于脊髓本身及椎管内与脊髓相邻近的组织结构(如神经根、硬脊膜、椎管内脂肪组织、血管等)的原发性肿瘤及转移性肿瘤的统称。临床上根据肿瘤与脊髓、硬脊膜的位置关系，一般将椎管内肿瘤分为髓内、髓外硬膜内和硬膜外三类。髓外硬膜内肿瘤最多见，其次是硬脊膜外肿瘤，最少见为脊髓内肿瘤。髓内肿瘤占9%～18%，髓外硬膜内肿瘤占55%左右，硬膜外肿瘤占25%左右，哑铃形椎管内肿瘤约占8.5%。$yfxzgnzl
婴儿肌纤维瘤病$婴儿肌纤维瘤病(infantilemyofibromatosis)又称先天性泛发性纤维瘤病(congenitalgeneralizedfibromatosis)不常见。好发于男性婴幼儿。$yejxwlb
原发性心脏横纹肌肉瘤$原发性心脏横纹肌肉瘤(primaryrhabdomyosarcomaofheart)是自心肌组织发生除血管肉瘤外最好发的心脏恶性肿瘤。$yfxxzhwjrl
婴儿纤维错构瘤$婴儿纤维错构瘤(fibroushamartomaofinfancy)为发生于2岁以下幼儿的一种纤维性增生。为单个真皮或皮下组织内坚实性结节。$yexwcgl
原发性皮肤滤泡中心细胞性淋巴瘤$原发性皮肤滤泡中心细胞性淋巴瘤(primarycutaneousfollicularcentercelllymphoma)系由滤泡中心细胞构成，后者包括中心细胞(小和大的裂核滤泡中心细胞)和中心母细胞(大的滤泡中心细胞，具有明显的核仁)。滤泡中心细胞性淋巴瘤(FCCL)包括所有起源于生发中心细胞的滤泡型和弥漫性淋巴瘤。$yfxpflpzxxbxlbl
幼年性黄色肉芽肿$幼年性黄色肉芽肿(juvenilexanthogranuloma)也称青少年黄色肉芽肿，以前称痣黄内皮瘤(nevoxxanthoendothelioma)或先天性黄色瘤复合体(congenitalxanthomamultiplex)，是一种良性组织细胞增多所引起的皮肤、眼部和眼眶病变，治疗效果好，并有自愈倾向。$ynxhsryz
幼年性透明纤维瘤病$幼年性透明纤维瘤病(juvenilehyalincfibromatosis)为一级罕见，病因不明的疾病，呈常染色体隐性遗传病，可伴发智力低下，齿龈增生，屈曲挛缩和骨损害。$ynxtmxwlb
原发性脾淋巴瘤$原发性脾脏淋巴瘤(primaryspleniclymphoma，PSL)是一种罕见的恶性淋巴瘤，是指病变首发于脾脏，而无脾外淋巴组织受侵。脾脏本身是一个很大的淋巴造血组织，常为恶性淋巴瘤侵及的部位，尤其是HD晚期极易侵及脾脏。但原发于脾脏的确极少见。$yfxplbl
眼部神经纤维瘤病$神经纤维瘤病(neurofibromatosis，NF-1)亦属斑痣性错构瘤病之一。临床以皮肤色素异常斑和躯干、四肢以及眼部周围神经多发性肿瘤样增生为特点，又称多发性神经纤维瘤病。$ybsjxwlb
原发性腮腺淋巴瘤$原发性腮腺淋巴瘤(primaryparotideanlymphoma)是唾液腺淋巴瘤的一种。是一种发生于涎腺的少见恶性淋巴瘤。$yfxsxlbl
眼弓蛔虫病$眼弓蛔虫病(oculartoxocariasis)是由犬弓蛔虫或猫弓蛔虫的幼虫侵犯眼内组织引起的感染性疾病。人类感染是由摄入弓蛔虫卵污染的食物所引起的。$yghcb
眼睑湿疹$眼睑湿疹（palpebralecgema）是一种过敏性皮肤病，分急性、亚急性和慢性三种表现。可单发于眼睑部，亦可为全身、面部湿疹的一部分。$ysz
眼眶非霍奇金恶性淋巴瘤$非霍奇金淋巴瘤(non-Hodgkinsmalignantlymphoma)是一组恶性程度不等的淋巴细胞肿瘤。眼眶内缺乏淋巴组织，原发于眼眶的恶性淋巴瘤属于腺外淋巴瘤，约占腺外恶性淋巴瘤的3%。$ykfhqjexlbl
眼部猪囊尾蚴病$猪囊尾蚴寄生于眼部则引起眼猪囊尾蚴病。如寄生于眼睑，则可扪及一无痛性不红肿的包块。寄生于结膜时，结膜充血水肿且有异物感。$ybznwb
原发性骨淋巴瘤$原发性骨淋巴瘤(primarybonelymphoma，PBL)是指病变仅限于骨骼系统，或周围软组织浸润，但无全身症状的淋巴瘤。这种疾病比较少见，仅占结外淋巴瘤病变的5%，占原发性骨肿瘤的7%。$yfxglbl
眼睑疖肿和脓肿$眼睑疖肿和脓肿是眼睑部位的皮肤发生的化脓性感染，常发生在眉部附近，以及眼周其他部位皮肤、毛囊组织，多为金黄色葡萄球菌感染所致，也可能是其他化脓性致病菌所致。$yzhnz
眼睑带状疱疹$眼睑带状疱疹（herpeszoster）典型的病变多在三叉神经第一支—眼神经各分支（额神经、泪腺神经及鼻睫状神经）或第三主支各分支（比较少见）的皮肤分布区域，发生群集性水疱样皮疹。但不跨越睑及鼻部的中央界线，而仅局限于一侧。$ydzz
眼眶畸胎瘤$畸胎瘤(teratoma)是一种先天性囊性病变，畸胎瘤有良性和恶性两种，发生于睾丸者多恶性，位于眼眶者多为良性。$ykjtl
眼丹$眼丹是指胞睑红肿，掀痛严重，后期则化脓溃破，且常伴显著的全身反应，如恶寒、发热、头痛的一种眼病。内外合邪上攻胞险所致。与西医学之眼眶蜂窝组织炎相似。$yandan
原发性渗出性淋巴瘤$原发性渗出性淋巴瘤(Primaryexudativelymphoma,PEL)是恶性淋巴瘤的一个类型，其恶性细胞是单克隆B细胞，表达CD38和HHV-8基因，并且EBV阳性。$yfxscxlbl
眼弓形体病$弓形体病也是潜在致盲性眼病的常见病因。弓形体感染引起的眼部病变，以视网膜脉络膜炎最为常见。弓形体病的临床表现，因感染方式(先天或后天)以及感染原虫的数量和年龄的不同而有很大差别。$ygxtb
眼部毛细血管瘤$毛细血管瘤(capillaryhemangioma)是婴、幼儿时期最常见的良性肿瘤，又名婴儿型血管瘤，严重时病变累及整个上睑，造成上睑弥漫性肿胀，可遮盖瞳孔，影响视觉发育，发生弱视、斜视。$ybmxxgl
眼眶寄生虫囊肿$寄生虫性囊肿(parasiticcysts)可发生于眼眶。囊肿炎性病变中最常见的寄生虫是棘球绦虫(T.echinococcus)，这种绦虫的幼虫称为细粒棘球绦虫，它所产生的病变称为棘球性(棘球囊)囊肿，可以通过血流和淋巴转移并散布到全身各种器官，包括眼眶。$ykjscnz
眼睑恶性黑色素细胞肿瘤$恶性黑色素细胞肿瘤也称恶性黑色素瘤(malignantmelanoma)，是一种恶性黑色素细胞侵袭、增生性病变。$yexhssxbzl
眼眶骨膜炎$眼眶邻近组织炎症的蔓延，特别是鼻窦方面的病灶感染都可引起眼眶骨膜炎，急性者多为细菌性感染，慢性者多属结核性、梅毒性或损伤等原因所致。$ykgmy
眼底血管样条纹$眼底血管样条纹(fundusangioidstreaks)是一种Bruch膜疾病。由脉络膜的Bruch膜的中胚叶成分即弹力层的变性所致。$ydxgytw
眼睑炭疽$眼睑细菌性感染属于祖国医学的“眼痈”、“眼睑疮疡”、“胞肿如桃”、“火胀大头”、“覆杯”等范畴。西医病名定义：眼睑炭疽系炭疽杆菌感染所致。由患病的牲畜接触所引起，故本病患者多为畜牧、屠宰场及制革厂等工作者。$ytj
炎症相关性青光眼$炎症相关性青光眼系继发性青光眼，往往联合闭角型与开角型两种成分。闭角型青光眼是一种常见的青光眼类型，是由于患者的前房角关闭，眼内的房水派出受阻所致。开角型青光眼一般是指原发性开角型青光眼，即在没有明显的原因、并且前房角开放的情况下，发生青光眼性视神经病变和相对应的视野缺损，最终可能导致失明。$yzxgxqgy
眼眶脓肿$眼眶脓肿(orbitalabscess)是炎症性反应，坏死组织和化脓性病菌一起聚积在眶脂肪内形成脓肿，脓肿多数位于肌肉圆锥内，少数位于肌锥外。脓肿和周围组织的炎性反应对眼眶和眼部结构产生严重破坏。$yknz
眼睑基底细胞癌$基底细胞癌(basalcellcarcinoma)为最常见的眼睑恶性肿瘤，肿瘤由表皮基底层细胞分化而来，紫外线照射为其最重要的危险因素。$yjdxba
眼睑皮肤弛缓症$眼睑皮肤弛缓症是一种罕见的眼睑皮肤病，多发生于青春期以后。其真正的原因不明，可能与植物神经紊乱或内分泌障碍有关。$ypfchz
眼睑丹毒$眼睑皮肤丹毒是一种由乙型链球菌感染所致的皮肤和皮下组织的急性炎症，多为面部或其他部位的丹毒蔓延而来，上下睑可同时发病，并向周围组织蔓延。$ydd
眼眶假瘤$眼眶假瘤（pseudotumotoforbit）是一咱比较多见的眼眶病，占眼眶原发性肿瘤的第三位。可发生于不同年龄，男性病人较多，实质上属于一种慢性非特异性炎症。以其能引起眼球突出、眼球运动障碍等眼眶肿瘤所具有的症状而得名。故需要与眼眶肿瘤相签别。眼眶假瘤是一种非特异性慢性增生炎症，并非肿瘤。$ykjl
眼肌麻痹性偏头痛$眼肌麻痹性偏头痛(ophthalmoplegicmigrain，OM)又称眼肌瘫痪性偏头痛，是一种以反复发作性的眼外肌麻痹和偏头痛为特征的综合征。$yjmbxptt
眼科重症肌无力$重症肌无力(myastheniagravis，MG)是一种累及神经-肌肉接头处的突触后膜的乙酰胆碱受体，导致神经-肌肉间兴奋传递障碍，具有反复复发与缓解倾向的慢性自身免疫性疾病。$ykzzjwl
眼眶骨肉瘤$骨肉瘤亦称成骨肉瘤，是最常见的原发性高度恶性肿瘤。好发于长骨的干骺端，以膝关节附近最常见，罕见于眶骨，但它较常作为一种放射治疗后(特别是在视网膜母细胞瘤患者放疗后)在眶骨发生的一种继发性肿瘤。$ykgrl
炎症性肠道疾病及其伴发的葡萄膜炎$炎症性肠道疾病(inflammatoryboweldisease，IBD)包括溃疡性结肠炎(ulcerativecolitis)和Crohn病(Crohn’sdisease)两种类型，两种疾病均可引起或合并葡萄膜炎、关节炎等疾病。$yzxcdjbjqbfdptmy
眼眶蜂窝织炎$眼眶炎症(orbitalinflammation)是人体对内、外界刺激因子发生的防御反应，也是眶内最常见的病理过程。根据其发病及发展情况分为眼眶感染性炎症、非感染性炎症和慢性炎症。感染性炎症是指生物感染引起的眼眶炎症;非感染性炎症是指特发性眼眶炎症，也称炎性假瘤;慢性炎症包括一组发病机制不清的慢性炎症。由于抗生素和皮质激素的广泛应用，真菌感染在临床并不罕见。$ykfwzy
眼眶皮样囊肿$皮样囊肿和表皮样囊肿(dermoidcystandepidermoidcyst)都是一种先天性囊肿，两种囊肿在病理学结构上稍有区别，但临床上基本是一种疾病，组织来源、临床表现、诊断和治疗基本相同。可能是胚胎时期表面上皮的残余物被夹在骨缝中，病变不断脱落形成囊肿。$ykpynz
眼睑热性疱疹$眼睑热性疱疹由单纯疤疹病毒I型引起。常见于6个月至15岁儿童。多发生于流行性感冒、上呼吸道感染、肺炎等热性病之后，也可并发于急性滤泡性结膜炎或单疤病毒性角膜炎。本病无免疫力，易复发。$yrxz
眼眶淀粉样变性$眼眶淀粉样变性(orbitalamyloidosis)可发生于眼眶泪腺区、眼睑和结膜组织内，是一种淀粉样蛋白沉积所致的病变，临床上比较罕见，病变可引起眼球突出、上睑下垂、眼球运动障碍、眼眶出血(自发性)和视力下降等。$ykdfybx
眼眶静脉性血管瘤$眶内静脉血管瘤，与发生于其他部位者有所不同，静脉管径较小，纤维组织多。静脉性血管瘤的年龄多在儿童和青年时期，较毛细血管瘤发病晚，而较海绵状血管瘤早。$ykjmxxgl
眼假组织胞质菌病综合征$目前临床所称的眼组织胞质菌病是指无玻璃体炎症表现的眼底出现边界清晰的萎缩灶、视盘周围的脉络膜视网膜瘢痕和黄斑区的脉络膜新生血管(choroidalneovascularization，CNV)膜等改变伴随组织胞质菌素皮肤试验呈现阳性等一系列临床表现。$yjzzbzjbzhz
眼眶肌炎$眼眶肌炎(orbitalmyositis)又称眼外肌炎，常见症状为急性发作性头疼，眼疼和复视、上睑下垂、轻度水肿、眼球轻度突出、球结膜充血水肿、触疼、转动受限。$ykjy
眼眶骨纤维异常增殖症$骨纤维异常增殖症(fibrousdysplasia)是一种病因不明，缓慢进展的自限性先天性良性骨纤维组织疾病，本病临床并不少见，在骨新生物中约占25%，原发于眼眶内的较少。$ykgxwyczzz
眼部带状疱疹$眼部带状疱疹是一种性质较为严重的睑皮肤病，由三叉神经的半月神经节或某一分支受水痘一带状疱疹病毒感染所致。正在接受放射治疗或免疫抑制剂治疗的患者，容易发生本病。$ybdzz
眼眶骨化纤维瘤$骨化纤维瘤(ossifyingfibroma)是一种常常累及眶骨的后天性纤维骨瘤，好发于颅面骨，眼眶也常常累及。$ykghxwl
眼眶平滑肌瘤$平滑肌瘤(leiomyoma)是平滑肌细胞构成的良性肿瘤。多发生于含有平滑肌的组织器官，如子宫和胃肠道是常见的发病部位。原发于眶内者甚为罕见，过去多为个例报道。$ykphjl
眼眶淋巴管瘤$淋巴管瘤(lymphangioma)是一种可能由于发育异常引起的、由淋巴管构成的错构性肿瘤，因为眼眶不含具有内皮细胞衬里的淋巴管。$yklbgl
眼眶横纹肌肉瘤$横纹肌肉瘤(rhabdomyosarcoma)是一种由分化程度不同的横纹肌母细胞所构成的高度恶性肿瘤，可发生于肢体、躯干、生殖系统和眼眶。$ykhwjrl
眼眶内静脉曲张$静脉曲张(varix，varicocele)是发生于眼眶内常见的静脉畸形性扩张，占眼眶病的6.3%。从临床和病理角度考虑，可作如下定义：①畸形血管由大小不等的静脉构成，输入和输出血管均属静脉;②畸形血管间缺乏或很少有纤维组织联系;③临床上以体位性眼球突出为特征。静脉曲张在眼眶占位病变中并不少见，由于很少得到病理活检标本，实际发病率高于文献报告。$yknjmqz
眼眶血管外皮瘤$血管外皮瘤(hemangiopericytoma)是来源于毛细血管外皮的一种肿瘤，其特征为梭形瘤细胞之外围以网状纤维，排列在衬有单层内皮细胞的血管腔周围。此肿瘤比较少见，好发于深层组织，如腹膜后、纵隔和下肢等处，发生于眶者较少见。国内多为个例或少数病例报道。$ykxgwpl
眼眶脑膜-脑膨出$眼眶脑膜-脑膨出(orbitalmeningoencephalocele)是由于颅内结构通过骨缺损疝入眶内引起的一种先天异常。单纯的脑膜疝出，内含脑脊液，形成囊性肿物名脑膜膨出(meningocele)，脑膜伴有脑组织疝出的名脑膜-脑膨出。$yknmnpc
眼眶脂肪肉瘤$脂肪肉瘤(liposarcoma)是脂肪性肿瘤的恶性代表，由不成熟的脂肪细胞组成，是脂母细胞的恶性肿物，是成人常见的软组织肉瘤。在肌体内脂肪聚集的部位,如腹部、腹膜后、臀部等部位多发，眼眶内罕见。$ykzfrl
眼眶炎性假瘤$眼眶特发性炎性假瘤(idiopathicorbitalinflammatorypseudotumor)是临床较常见的眼眶炎性病变。由于症状多变，常易导致误诊，尤其是易将其他眼眶肿瘤或眼眶病误诊为炎性假瘤。$ykyxjl
眼球突出$眼眶的炎症,水肿,肿瘤或外伤,海绵窦血栓形成或眼球增大(如先天性青光眼和单侧高度近视)皆可引起一眼或两眼眼球突出。$yqtc
眼球穿通伤$因带有利刃或尖端的物体的切割伤或刺伤，异物碎屑进入眼球，以及钝器伤及眼球而造成眼球的破裂者谓眼球穿通伤（perforatingwoundsoftheeyeball）。由前部刺入贯穿整个眼球而由后方穿出的双穿通伤称为眼球贯穿伤（penetrationwoundsoftheeyeball），是眼球穿通伤的一种。$yqcts
眼眶黏液囊肿$眼眶黏液囊肿(mucocele)是常见的眶内占位病变之一，多原发于鼻窦，侵入眶内;原发于眶内者甚为罕见。各鼻窦均可发生，其中以额窦最为多见，其次为筛窦，发生于上颌窦、蝶窦以及腭骨气泡者少见。$ykynz
眼眶血肿$血肿(hematocele)是一种由血液或血性产物组成的肿块，也有作者称谓血囊肿(hematic-cyst)。文献对血肿(hematoma)和血囊肿(hematiccyst，bloodcyst，hematocele)的含义存在不同的解释。一般认为，眼眶出血后血液局部集聚成团名为血肿$ykxz
眼外肌病及弱视$眼部内外没有器质性病变而矫正视力达不到正常（低于0.9）者称为弱视。弱视与斜视有密切关系，单眼偏斜可致该眼弱视，而弱视又可形成斜视。$ywjbjrs
眼眶真菌病$眼眶真菌病(orbitalmycosis)发病率极低，致病菌常见有毛霉菌、曲霉菌和隐球菌，还有放线菌、青霉菌、孢子丝球菌等。$ykzjb
眼类肉瘤病$类肉瘤病可以侵犯人体肺、淋巴结、皮肤、神经、脾、肝、心、腮腺、肌肉、骨及骨关节等多种器官，眼是仅次于肺及肺门淋巴结的易于受害器官，当眼部患病时，一般均伴有其他器官的类肉瘤病。但也有些病例，眼病十分典型而全身检查却并无阳性发现，称为眼类肉瘤病。$ylrlb
溢泪症$凡因眼部炎症，异物刺激，感情冲动等使泪液分泌物过多者叫流泪。凡泪道任何部分发生功能障碍，导致泪液外溢者为溢泪。长期溢泪，内眦附近皮肤潮红、粗糙、发生湿疹，因患者不断向下揩拭，可促使下睑外翻。$yileizheng
永存原始玻璃体增生症$永存原始玻璃体增生症(persistenthyperplasticprimaryvitreous，PHPV)是一种在出生时即出现的先天眼部异常，系原始玻璃体未退化，并在晶状体后方增殖的结果。$ycysbltzsz
眼眶纤维肉瘤$眼眶纤维肉瘤为低度恶性肿瘤，多发生于眼眶内上方及内侧纤维组织如骨膜等处，生长缓慢。病程长，眼球进行性突出并伴有疼痛为本病的特征，手术后部分病例可复发，但很少发生转移。$ykxwrl
药物相关性青光眼$皮质类固醇引起青光眼系开角型青光眼，发生在眼部或全身使用皮质类固醇激素后，包括眼部点用眼液或眼膏、眼周注射、外用于皮肤、全身吸入及口服或注射，经较长时间使用后眼压升高称皮质类固醇性青光眼(corticosteroidglaucoma)，又叫糖皮质激素性青光眼(glucorticoidinducedglaucoma，GIG)，简称激素性青光眼。$ywxgxqgy
眼球后退综合征$本病是一种水平直肌运动障碍性疾病，以眼球内转时伴有眼球后退，同时向内上或内下偏斜、睑裂偏小为特征并伴有眼部或全身其他先天发育异常的病征。$yqhtzhz
眼外肌猪囊尾蚴病$眼外肌猪囊尾蚴病是指寄生于眼球转动肌的猪囊尾蚴引起的反复发作性炎症与粘连形成的眼外肌病变，称为眼外肌囊虫病。$ywjznwb
眼球破裂伤$眼球破裂伤(眼科)是眼球受暴力作用所引起眼球壁组织破裂的一种严重眼外伤。眼球破裂，透明的屈光介质、感光的视网膜，都将受到影响，可能发生严重的视力减退。同时常发生眼内出血，而影响视力。受伤后，可发生交感性眼炎，有导致双目失明的危险。如发生眼内感染，即使及时得到治疗，也难以保持原有的视功能。因此应积极加强眼外伤的防治工作。$yqpls
眼内异物$眼内异物（intraocularforeignbodies）是一种特殊的眼外伤，较一般眼球旁穿通伤有更大的危害性。异物进入眼球，除了在受伤时所引起的机械性损伤外，由于异物的存留增加了对眼球的危害。一般来说，眼内异物需要及早诊断，适时手术，以保护眼球和保留视力。眼内异物的种类：眼内异物分为磁性和非磁性两大类。磁性者手术时可用磁铁吸出；非磁性异物中包括其他金属、合金和非金属。非磁性异物的摘出大多比较困难。异物在眼球内的位置，在眼球前段者约占20％，眼球后段者约占80％，其中有10％位于眼球壁。左眼多于右眼，双$ynyw
眼外肌发育不全$眼外肌发育不全(ateliaofocularmuscles)为眼外肌完全或部分不发育以及眼外肌止端异位附着的先天性发育异常。$ywjfybq
隐斜$隐斜(heterophoria，phoria)是指只有在矫正性融合反射帮助下眼球才能在原位或在运动中保持双眼单视，或在没有融合反射存在时，两眼才呈现偏斜者。$yinxie
眼球震颤阻滞综合征$眼球震颤阻滞综合征(nystagmusblockagesyndrome，NBS)，是以婴儿早期发生眼球震颤伴有内斜视、代偿头位及假性展神经麻痹为特征的特殊类型的斜视。$yqzczzzhz
眼球内陷$眼球位置后退称为眼球内陷。是与眼球突出相反的状态，与眼球突出相比，较为少见。眼球内陷指的是由于眼球以外的原因所致的眼球内陷，必须与眼球缩小病变(小眼球、眼球萎缩、眼球痨)和随同发生的睑裂缩小所引起的眼球位置后退的假像区别开来。$yqnx
圆翳内障$圆翳内障是指晶珠混浊，视力缓降，渐至失明的慢性眼病。因最终在瞳神之中出现圆形银白色或棕褐色的翳障，故《秘传眼科龙木论》称之为圆翳内障。本病多见于老年人。常两眼发病，但有先后发生或轻重程度不同之别。历代眼科文献所载与本病类同者计十余种之多，如浮翳、沉翳、滑翳、枣花翳、黄心白翳、如银内障等。其名虽异，实则均为晶珠混浊，只是病变之阶段、程度、部位、颜色有所差别而已。本病翳定障老时，经手术治疗可以恢复一定视力。相当于西医学之老年性白内障。$ynz
隐斜视$隐斜视是一种潜在性眼位偏斜，但能在融合反射控制下保持双眼单视，以强制两眼球保持在正位而不显出偏斜，一旦大脑融合作用遭到阻断（如一眼被遮盖时）或失去控制（如在过度使用目力或精神疲劳时），眼位偏斜就会表现出来。因此，隐斜视与显斜视之间，只是程度上而不是性质上的区别。$yinxieshi
遗传性良性上皮内角化不良$遗传性良性上皮内角化不良(hereditarybenignintraepithelialdyskeratosis)是以口腔黏膜出现无症状的白色斑片及在充血的球结膜上显现泡样，胶状的斑片为特征的先天性综合征。系常染色体显性遗传。$ycxlxspnjhbl
眼外肌广泛纤维化综合征$眼外肌广泛纤维化综合征(generalextraocularmusclesfibrosissyndrome)是一种双眼或单眼全部眼外肌的先天性肌肉筋膜分化异常，几乎所有眼外肌肉组织全被纤维组织所代替，属眼外肌发育不全，为家族性常染色体显性遗传病，临床上极少见。$ywjgfxwhzhz
原发性急性闭角型青光眼$原发性急性闭角型青光眼(acuteprimaryangel-closureglaucoma，APACG)是指由于房角关闭引起眼压急性升高的一类青光眼。因其发作时常出现眼前部充血，过去又称之为“充血性青光眼”。瞳孔阻滞是这类青光眼发生的主要机制，也就是说急性闭角型青光眼患者绝大部分为瞳孔阻滞型，但也有少数患者为非瞳孔阻滞型。$yfxjxbjxqgy
幼年型慢性关节炎及其伴发的葡萄膜炎$幼年型慢性关节炎(juvenilechronicarthritis，JCA)是一种发生于16岁以下的常见的特发性关节炎，通常累及膝、踝、腕等关节，此种疾病引起或伴发的葡萄膜炎，是少年儿童的一种常见而又重要的致盲性眼病。$ynxmxgjyjqbfdptmy
异色性虹膜睫状体炎$Fuchs综合征(Fuchs’ssyndrome)是一种主要累及单眼的慢性非肉芽肿性虹膜睫状体炎。此病发病隐匿，炎症轻微，常出现角膜后弥漫分布或瞳孔区分布的星形KP、虹膜脱色素等改变，易发生并发性白内障和继发性青光眼。$ysxhmjzty
银屑病关节炎及其伴发的葡萄膜炎$银屑病性关节炎(psoriaticarthritis)是一种血清阴性(即血清类风湿因子阴性)的关节炎，典型地表现为慢性、复发性、良性丘疹鳞屑性的皮肤损害、指(趾)甲损害，慢性、复发性、侵蚀性的多关节炎[周围和(或)脊椎关节]和以前葡萄膜炎、结膜炎为主要病变的眼部损害。$yxbgjyjqbfdptmy
原发性慢性闭角型青光眼$原发性慢性闭角型青光眼(chronicprimaryangle-closureglaucoma)是一类由目前尚不完全清楚的原因而导致房角突然或进行性关闭，周边虹膜阻塞小梁网而使房水排出受阻，眼压急骤升高或进行性升高的一类青光眼。$yfxmxbjxqgy
原发性视网膜色素变性$原发性视网膜色素变性(primarypigmentarydegenerationofretina)是一种比较常见的毯层-视网膜变性。是一组以进行性感光细胞及色素上皮功能丧失为共同表现的遗传性视网膜变性疾病，是一种比较常见的毯层-视网膜变性(tapetoretinaldegeneration)，也是世界范围内常见的致盲性眼病。该病常起于儿童或少年早期，至青春期症状加重，视野逐渐收缩，至中年或老年，黄斑受累致中心视力减退，甚或严重障碍而失明。亦有少数患者发病甚晚，但绝大多数在30岁以前发病。通常均为双眼$yfxswmssbx
婴幼儿型内斜视$婴幼儿型内斜视(infantileesotropia)又称先天性内斜视(congenitalesotropia)，是指出生后6个月内发病的内斜视，因为很少能证明确系生后即发生内斜，多在生后6个月内才发现。$yyexnxs
原发性青少年型青光眼$青少年型青光眼(juvenileglaucoma)是指3岁以后甚至成人早期发病的先天性青光眼。在我国的青光眼分类标准中将30岁以前的原发性开角型青光眼均归入青少年型青光眼。$yfxqsnxqgy
原发性视网膜脱离$原发性视网膜脱离为临床常见病，患者男性多于女性约为3∶2，多数为30岁以上成年人，10岁以下的儿童少见，左右眼之间差异，双眼发病率约为患者总数的15％。好发于近视眼。特别是高度近视。$yfxswmtl
眼外肌外伤$眼外肌外伤(injuriesofexternalmuscle)为由于钝性外力或锐器伤于眼部或头部，直接或间接损伤眼外肌及其支配神经，引起神经麻痹或肌肉断离、眼球运动障碍、眼位偏斜或融合功能破坏而出现复视症状的斜视。$ywjws
远视眼$处在休息状态的眼使平行光的视网膜的后面形成焦点，称为远视眼（hypermetropia,hyperopia）。这种眼的光学焦点在视网膜之后，因而在视网膜上所形成的像是模糊不清的。为了看清远处物体，要利用调节力量把视网膜后面的焦点移到视网膜上，故远视眼经常处在调节状态，易发生眼疲劳。$yuanshiyan
原发性非调节性内斜视$先天性内斜视（congenitalesotropia）一般在生后或生后数日内发生内斜，因患儿父母很少在新生儿时期就诊，故临床上很少见到先天性内斜视，多见的是生后早期发现有斜视。因为患儿父母对婴儿一岁以内的双眼眼位情况，常常不能作出准确客观的判断，有可能把双眼视轴平等的不稳定性，误认为是先天性内斜。此外在婴儿时期，由于鼻部尚未发育完善，多有内眦赘皮及假性斜视，也容易造成混淆。有些后天性调节性斜视，也可以在这个时候发生，以上这些，都可引起诊断上的混乱。$yfxfdjxnxs
婴儿痤疮$婴儿痤疮(Infantileacne)又称新生儿痤疮(Acneneonatorum)。发病原因不清，可能出生时，雄激素分泌增加所致。有家族倾向发生在3个月以内者，几乎均为男婴。粉刺可在数月内消退。愈后可留凹陷性瘢痕。$yec
原发性婴幼儿型青光眼$原发性婴幼儿型青光眼(primaryinfantileglaucoma)是一种先天遗传性小梁网或虹膜角膜角发育不良，阻碍了房水排出而形成新生儿、婴幼儿青光眼。$yfxyyexqgy
婴儿腹部远心性脂肪营养不良$婴儿腹部远心性脂肪营养不良(lipodystrophiacentrifugalisabdominalisinfantilis)为一种好发于婴儿腹部及腹股沟的限局性皮肤及皮下脂肪萎缩症，病因不明。无家族史。发病年龄不限于婴儿，有2岁后发病者，因此，Lee等建议改称幼年腹部远心性脂肪营养不良。$yefbyxxzfyybl
原发性共同性内斜视$共内性斜视（concomitantstrabismus）是指双眼视轴分离，眼外肌其神经支配的无品质性病变，在各个方向，不论何眼为注视眼，其偏斜度均相等。非共同性斜视，依注视眼不同，其偏斜度不相等，如患眼注视时，偏斜度加大，眼外肌骨力不足或麻痹是非共同性性斜视的主要原因。其他原因有眼外肌牵制（restriction）神经支配异常，例如眼球后退综合征，以及A-V征等。原发性共同性内斜视（primaryconcomitantesotropia）分为调节及非调节性两大类。调节性内斜及分屈光性及高AC/A两种$yfxgtxnxs
婴儿骨皮质增生症$是一种暂时性的婴儿骨皮质增生的疾患，在患骨邻近的肌肉及筋膜可能亦受累。表现为先天性骨发育障碍，属常染色体的显性遗传。但Fairbank认为本病可能为一种由病毒引起的感染性疾患。$yegpzzsz
婴儿玫瑰疹$幼儿急疹（ES），是婴幼儿常见的一种以高热、皮疹为特点的疾病，多发生于春秋季，无性别差异，发病多在2岁以内，尤以1岁以内最多，潜伏期一般5～15天。人类疱疹病毒6、7型感染是引起幼儿急疹的病因。临床特征为高热3～5天，然后骤然退热并出现皮疹，即“热退疹出”。本病预后良好，均能自愈。$yemgz
异位急性阑尾炎$在第六周的胚胎，中肠远侧支对系膜缘出现一个锥形盲囊，即盲肠和阑尾的原基。盲囊的尖端渐成长为阑尾。於第十周，脐带内的中肠返回腹腔，并开始逆时针方向旋转。至出生时共旋转270°，原左下方的盲肠和阑尾旋转到右髂部。如中肠不旋转或旋转不全，盲肠和阑尾则位於左下腹原位或转位途中的某一部位，即形成异位阑尾。异位阑尾的另一原因是中肠固定不完全致盲肠和阑尾处於游离状态。异位阑尾有以下几种：①不转位畸形：小肠位於右侧，结肠位於左侧，盲肠和阑尾异位在左下腹；②旋转不完全：盲肠和阑尾异位於旋转途中的某一部位，如左上腹或肝下，后$ywjxlwy
婴儿闷热综合症$所谓的“婴儿闷热综合症”主要是由于把宝宝捂的过紧，盖的太多而导致被窝内温度过高，或者在外出时把宝宝包裹的过严，捂住口鼻，从而造成了宝宝缺氧而引起的窒息。还被称为“被窝内窒息”，这种疾病多见于4个月以内的宝宝。$yemrzhz
疫毒痢$疫毒痢又称疫痢、时疫痢，具有较强的传染性。常发于夏秋季节，以2～7岁儿童为多见。临床以发病急骤，壮热、抽搐、昏迷为主要症状。相当于西医的中毒性菌痢。$yiduli
婴儿脐疝$自脐部突出的疝称脐疝。临床上分婴儿脐疝和成人脐疝两种。较小的脐疝，如直径小于1.5cm，多数在2岁内可随着发育腹壁增强能自愈。如患儿已逾2岁而脐疝仍未自愈，应手术治疗。$yeq
咽鼓管阻塞$咽鼓管软骨段在解剖上正常，但其机能发生障碍，即咽鼓管咽口被动开放而不能主动开放。与一般炎性水肿所致的咽口阻塞有所区别。$yggzs
婴儿青铜综合征$婴儿青铜综合征(bronzebabysyndrome)系光疗的一种并发症，1972年Kopeman首先报道1例早产儿(体重1474g)生后4天，因血清胆红素达359.1μmol/L(21mg%)，直接胆红素137μmol/L(8.0mg%)而做光疗，48h后皮肤呈灰棕色，血清、尿均呈相似颜色，而命名为“青铜”婴儿综合征。$yeqtzhz
咽部狼疮$咽部狼疮多出现于面部和鼻部。致病菌大多为毒力低的结核杆菌。咽部狼疮与其他部位的狼疮相同，都是以隐袭起病和无痛发展为其特点。当面部或鼻部发生狼疮，咽部有典型的苹果酱样结节发生，故诊断容易，但仍需通过活检方可确诊。$yblc
咽旁间隙感染$咽旁间隙感染(infectionofparapharyngealspace)即发生在咽旁间隙的化脓性感染。早期为蜂窝织炎，后发展形成脓肿。主要临床表现为咽侧壁红肿、腭扁桃体突出，咽及颈部剧烈疼痛，吞咽困难，发音不清。本病多见儿童。$ypjxgr
婴儿猝死综合征$婴儿猝死综合征(简称SIDS)，也称摇篮死亡(cotdeath，cribdeath)，系指外表似乎完全健康的婴儿突然意外死亡。1969年在北美西雅图召开的第二次国际SIDS会议规定其定义为：婴儿突然意外死亡，死后虽经尸检亦未能确定其致死原因者称SIDS。婴儿猝死综合征是2周~1岁之间最常见的死亡原因，占该年龄组死亡率的30%。发病率一般为1‰～2‰，其分布是全世界性的。一般半夜至清晨发病为多，几乎所有婴儿猝死综合征的死亡发生在婴儿睡眠中。$yeszhz
咽部麻风$麻风（leprosy）是由麻风杆菌引起的一种接触传染病，以侵犯皮肤、粘膜及周围神经为主，亦可累及深部组织和器官。麻风杆菌主要是通过破损的皮肤和粘膜进入人体。本病不胎传，也不遗传。$ybmf
遗传性耳瘘$遗传性耳瘘(hereditaryauricularfistula)又称耳孔(earpit)，指耳部于出生后即有的无症状异常小孔或小瘘管。$ycxe
咽后壁憩室$较常见，多位于喉咽部咽下缩肌的甲咽肌与环咽肌之间的粘膜与粘膜下层向外突出形成的囊袋样组织。多见于中老年男性。咽后壁憩室发生的原因在于咽壁薄弱及咽腔压力增加，咽下缩肌的甲咽肌和环咽肌之间很容易分离，而环咽肌的下缘与食管上缘的附着很紧。$yhbs
牙宣$牙宣是指以龈肉萎缩，牙根宣露，牙齿松动，经常渗出血液或脓液为特征的病证。若不及时治疗，日久牙齿失去气血濡养，以致脱落。在历代医书中有齿?宣露、齿牙根摇、齿间出血、齿挺、食床等病名。《医宗金鉴・外科心法要诀》曰："此证牙龈宣肿，龈肉日渐腐颓，久则削缩，以致齿牙宣露。"$yaxuan
幼年型疱疹样皮炎$幼年型疱疹样皮炎是一种幼年慢性良性复发性大疱性皮肤病。大部分病儿可有谷胶过敏性肠病，而临床上却无明显的症状。$ynxzypy
咽血管畸形$先天性咽血管畸形是胚胎发育异常。在正常发育情况下，原始颈内动脉的两个组成部分即第3动脉弓和背主动弓之间有一弯曲，在心脏位置下降时，此弯曲被拉直而不复存在。若未被拉直而持续存在，将在咽侧壁或咽后壁的深面形成动脉环或动脉屈曲，与扁桃体窝和咽后壁靠近，在做扁桃体或咽扁桃体切除时易造成损伤。$yxgjx
咽部瘢痕狭窄$为软腭、咽弓后咽后壁之间的疤痕粘连，使鼻咽与口咽之间的正常通道变小、狭窄或闭锁。鼻咽狭窄常为疤痕组织引起，病人有基本的解剖结构，常为外伤、腐蚀伤、特殊性感染如梅毒、麻风、硬结等病而引起，施行腺样体切除术时，损伤粘膜过多，也可发生瘢痕性狭窄，先天性者少见。鼻咽闭锁多为先天性发育异常，常和后鼻孔闭锁同时存在，后天性者少见。$ybhxz
牙痈$牙痈是指发生于牙龈处的痈肿，以牙龈疼痛、肿胀、溢脓为特征。相当于西医的急性根尖脓肿、牙周脓肿。牙周脓肿可以发生于任何一型牙周炎患者。它是位于牙周袋壁或深部牙周组织中的局限性化脓性炎症，可引起周围胶原纤维和骨质的破坏。$yayong
婴幼儿外阴阴道炎$名称：婴幼儿外阴阴道炎，别名：infantile vaginitis，代码：ICD:N76.8，分类：妇产科。婴幼儿外阴阴道炎是女性婴幼儿最常见的妇科疾病。婴幼儿卵巢功能尚不健全、缺乏雌激素；外阴发育差、阴道黏膜菲薄、阴道上皮抵抗力低；阴道接近肛门极易受细菌感染而容易发生外阴阴道炎。常见于5 岁以下幼女。病原体可通过患病的母亲、保育员或幼儿园儿童的衣物、浴盆、手等传播。有的患儿常因外阴疼痛或瘙痒而哭闹不安，是由于大量分泌物刺激引起外阴痛痒，使患儿哭闹、烦躁或用手搔抓外阴。主要症状为阴道分泌物增多，呈脓性，$yyewyydy
颜面部疖痈$面部皮肤是人体毛囊及皮脂腺、汗腺最丰富的部位之一，又是人体暴露部分，接触外界尘土、污物、细菌机会多，也易招致损务，因此而引起的毛囊及其附件的急性化脓性炎症称疖（furuncle），其病变局限于皮肤浅层组织。相邻多数毛囊及其附件同时发生急性化脓性炎症者称痈（carbuncle），其病变波动及皮肤深层毛囊间组织时，可顺筋膜浅面扩散波及皮下脂肪层，造成较大范围的炎性浸润或组织坏死。$ymby
咽部硬结病$硬结病（scleroma）是一种慢性进行性肉芽肿病变。常先发生于鼻部，缓慢向上唇、鼻咽、腭部、咽、喉、气管、鼻窦、鼻泪管等处发展。病变一般不侵犯淋巴结或转移他处。因鼻部有病变者占98％以上，故本病又称呼道硬结病或鼻硬结病（rhinoscleroma）。少数病例可原发于咽、喉或气管而不累及鼻部。硬结病为一散发性地方流行病，世界各地均有报道。国内经大量资料统计分析，除台湾、西藏二地未收集外，各省市均有本病发生，其中以山东省发病率最高，约占总数的46％。$ybyjb
牙源性皮瘘$牙源性皮瘘(odontogeniccutaneousdrainingsinustract)，又称牙齿窦道(dentalsinus)，是由慢性齿根尖周围炎发生脓肿，从皮肤开口排出，形成瘘孔或炎症性结节的疾病。$yyxp
咽鼓管异常开放症$咽鼓管咽口正常处于关闭状态，只在吞咽、呵欠、张大口和擤鼻等动作时方作瞬息开放，进行鼓室内气体交换。如咽口肌肉麻痹、萎缩，可使咽口经常处于开放状态而产生症状，称为咽鼓管异常开放症。$yggyckfz
阳强$阳强是指阴茎异常勃起，茎体强硬，久而不衰，触之则痛，或伴有精流不止的一种病证。相当于西医学的阴茎异常勃起症。也是由于肾阳抗造成的，有一定的激素，药物等作用。$yangqiang
咽部机械性创伤$咽部机械性创伤多由外界的直接暴力引起，如战伤、交通事故、工伤、自杀等，也可由来自内部的创伤如手术损伤、异物损伤等。咽外部的刺伤或切伤多见于口咽部和喉咽部，伤口多在舌骨和甲状软骨之间，以利刃刎颈的切伤多为横行，锐利兵器所致的刺伤、切伤和割伤多为盲管伤，皮肤刺入口较小，向内刺入较深，或为贯通伤。挫伤为钝器的击伤，可致深部组织断裂，爆炸伤常引起颈部组织广泛损伤。$ybjxxcs
咽部结核$咽部结核是由结核菌引起的慢性全身性传染病。各个器官可受累及，但以肺结核最为多见。咽部结核多为肺结核病人痰中结核杆菌接触损伤的咽部粘膜而发病，或由喉结核向上蔓延而来，也可发生于结核杆菌的血行播散。单独的咽部结核较喉结核为少。咽部结核常因疼痛、吞咽困难，造成极度营养不良。$ybjh
遗传性乳光牙$遗传性牙本质发育不全(hereditarydentinogenesisimperfecta)又称为遗传性乳光牙本质(hereditaryopalescentdentin)，是因其具有家族遗传性而牙齿呈半透明的乳光色外观而得名。$ycxrgy
芽生菌病$芽生菌病又称北美芽生菌病或皮炎芽生菌病。主要侵犯肺、皮肤及骨骼等器官。由皮炎(北美)芽生菌所引起。多数认为可能系土壤、木材等的腐生菌。也可感染马和狗等动物。$ysjb
咽侧壁憩室$咽侧壁憩室根据大小与位置不同有不同表现，小的憩室可有口臭、咽部梗阻感、异物感、食物反流等症状。较大的憩室可有吞咽困难、声嘶。本病较常见，多见于乐器吹奏人员和老年人。$ycbs
阴囊损伤$阴囊损伤多见于战时的枪伤和锐器伤，运动场上或工农业劳动中的撞伤，以及玩耍、斗殴时的踢伤和抓伤。有时也可由于阴囊部手术的操作不当所致。损伤类型包括：挫伤、锐器伤、牲畜咬伤、皮肤撕脱伤、烧伤等。$ynss
翼下颌间隙感染$是一种发生在翼下颌间隙的细菌感染性疾病，主要由牙源性感染所引起，下牙槽神经阻滞麻醉注射针消毒不严、下颌智齿拔除后感染，以及邻近间隙感染的扩散也可引起翼下颌间隙感染，临床表现主要为张口受限，咀嚼食物及吞咽疼痛，翼下颌间隙感染易向邻近间隙扩散，该疾病可以通过抗感染治疗和手术治疗痊愈。$yxjxgr
雅司病$雅司病(yaws)又称热带莓疮(frambesiatropica)，是一种由苍白密螺旋体极细亚种所致的接触性皮肤传染病，主要流行于一些热带的农村地区，多发生于儿童和青少年。我国的江苏、广东、福建、广西、台湾等地区曾有散发或地区性流行。但至20世纪60年代中期已经消灭了本病。目前本病在非洲、中南美洲、东南亚及大洋洲赤道线上仍有流行。$yasibing
咽角化症$咽角化症（keratosisofpharynx）为咽部淋巴组织异常角化，多发生于腭扁桃体及舌扁桃体，咽部其他部位的角化病变较少见。本病多发生于30岁以前的青年。病因未明，以往多认为与纤毛菌感染、口腔卫生不佳、鼻窦及咽淋巴组织慢性炎症有关。$yjhz
咽后间隙感染$咽后间隙感染(infectionofretropharyngealspace)是发生在咽、食管后壁和椎前筋膜之间的化脓性感染(图1)。好发于瘦弱及营养不良者的婴幼儿，多因鼻、耳部感染或颈椎结核等蔓延而来。临床早期似呼吸道感染，逐渐形成咽后壁脓肿。因脓肿压迫，咽喉部水肿、呼吸和吞咽困难。发声时因咽部共振腔缩小，患儿有鸭叫样语音或哭声。体检发现颈强直。临床宜早期切开引流脓液和全身抗感染治疗。$yhjxgr
阴汗$阴汗是是指外生殖器及周围(包括大腿内侧近腹阴处)部位经常汗多，且汗味多臊臭的病证。凡是男子的阴部多汗，汗出臊臭，伴有阴囊湿冷，前阴萎弱，小便清长，腰膝酸软，畏寒肢冷，或胁肋胀痛，目赤，小便赤者，可诊断为阴汗。$yinhan
一期梅毒$梅毒是由梅毒螺旋体感染引起的一种慢性全身性性传播疾病。主要通过性交传染。本病表现极为复杂，几乎可侵犯全身各器官，造成多器官的损害。如一期梅毒感染部位的溃疡或硬下疳；二期梅毒的皮肤粘膜损害及淋巴结肿大；三期梅毒的心脏、神经、胃、眼、耳受累及树胶肿损害等，梅毒还可通过胎盘传给下一代，引起新生儿先天性梅毒，危害极大。$yqmd
咽囊炎$咽囊炎，又名咽粘液囊炎、鼻咽部正中瘘或鼻咽囊肿。因Thornwaldt于1885年首次报告此病，故又称桑汶地氏病（Thornwaldt's disease）。咽囊感染或化脓即形成咽囊炎。咽囊脓肿自行破裂可形成脓性瘘管。$yannangyan
婴幼儿舌下囊肿$舌下囊肿是由于舌下腺导管阻塞，唾液潴留所引起。主要症状是新生儿的舌下有一个肿块，开始时有黄豆粒大小，以后会日渐增大。$yyesxnz
阴茎扭转$阴茎扭转指阴茎头向一侧扭转，偏离中线，多呈逆时针方向，即向左扭转。该类病人的阴茎一般发育正常，部分病人合并尿道下裂或包皮分布异常。阴茎腹侧中线偏向一侧。很多病例是在做包皮环切或外翻包皮时发现的。$yjnz
衣原体感染症$衣原体是是一种在人体内长期生存并又广泛传播的病原体，属条件致病菌。它在一定条件下能引起子宫颈感染、早产、流产及尿道感染等多种疾病，尤其是在与淋球菌等其他病原体合并感染时更加重疾病的发展及引起其它并发症，在无症状子宫颈和男、女性泌尿系统常有沙眼衣原体的存在，其检出率不一。$yytgrz
釉质发育不全$釉质发育不全和釉质钙化不全均属于釉质发育异常，是牙齿结构异常的一种疾病。釉质发育异常的病因：有局部性、遗传性及全身性（如先天性梅毒、营养不良、传染病等）釉质发育不全是釉质形成的量减少，而不是矿化质量的减低。$yzfybq
阴茎前阴囊$阴茎前阴囊又称阴茎阴囊转位，指阴囊异位于阴茎上方，是一种十分少见的先天性畸形，分为完全性和部分性2类。阴茎前阴囊常合并会阴型、阴囊型尿道下裂，也有并发性染色体及骶尾部发育异常的报道。$yjqyn
异尖线吸虫蚴移行症$异尖线吸虫病（Anisakismanina）乃人生食或半生的海鱼及软体动物如乌贼等感染期幼虫引起的内脏蠕虫蚴移行症。感染初期常表现为急腹症。慢性期常反复发作性腹绞痛、胃肠或肠外嗜酸性肉芽肿形成。$yjxxcyxz
阴盛阳衰症$阴盛阳衰(阴强阳弱)是阴阳失衡的恶性循环表现，成为后世的劣性遗传。在正常的性生活中，由于男性体能下降，性功能早衰，有70%—80%的成年女性得不到性满足。男性新生儿女性化，婴儿生殖器异变等现象日渐增多;在我国过去临床少见的男性性功能障碍性疾病，现在已经成为常见病、多发病。$ysysz
医院内感染$医院内感染（nosocomialinfections）为病人在住院期间发生的感染。住院前获得的感染、住院时正值潜伏期或于住院后发病者不能作为医院内感染；反之，住院期内获得的感染，出院后才发病者，应作医院内感染计。新生儿通过产道时发生的感染，如B组链球菌感染，为医院内感染；经胎盘传播的胎儿感染，如先天性梅毒、风疹、巨细胞病毒感染、单纯疱疹、弓形体病等皆属院外感染。住院时已存在的感染在住院期间有所扩展或发生并发症者皆不能视为医院内感染，除非其病原菌有所改变。住院时已有的感染，根据流行病学资料说明此感染与$yyngr
阴茎痰核$阴茎痰核指因厥阴气滞，痰瘀凝结所致。以阴茎内可扪及单个或多个硬结，同房举而不坚，或举而弯曲、疼痛，会阴部不适，尿痛或尿涩为主要表现的前阴疾病。本病相当于西医学所说的阴茎海绵体硬结。$yjth
厌氧菌感染$厌氧菌是正常菌群的主要组成部分，它可以引起人体任何组织和器官的感染。近年来随着培养技术的不断改进，厌氧菌得以及时分离和鉴定，厌氧菌感染(anaerobicinfection)的报道渐见增多，厌氧菌在细菌感染性疾病中的重要地位已日益受到临床工作者的重视。$yyjgr
隐匿阴茎$隐匿阴茎指原本正常的阴茎被埋藏于皮下，外观阴茎短小，包皮似一鸟嘴包住阴茎，是阴茎肉膜发育异常所致的先天性畸形，多合并包茎，可伴有尿道下裂畸形。$ynyj
羊痘$羊痘(Qrf)是羊感染痘病毒后，皮肤上发生化脓性炎症，再传染给人，使人发生羊痘。本症是羊痘病毒所致。这是一种乙醚敏感的DNA病毒，此病毒主要是侵犯羊，人是由于接触病羊污染的物质而被感染。故多见于牧羊人，兽医及屠宰人员等，目前尚无人与人之间互相传染的报导。$yangdou
阴茎结核疹$阴茎结核疹主要为结核杆菌经血液播散至皮肤的一种特殊表现形式,是皮肤结核中丘疹坏死性结核疹的一种变型,主要发生在龟头或包皮部，病程经过缓慢，经数月至数年后可出现凹陷性小瘢痕而愈，多见于青壮年。$yjjhz
乙型肝炎抗原血症$乙型肝炎患者可有多种皮肤表现。急性期的皮肤表现与HBsAg和抗HBsAg的抗体形成的免疫复合物有关。用免疫荧光检查可在皮损的血管中测出免疫复合物及补体。$yxgykyxz
隐球菌病$隐球菌病是由隐球菌属中的新生隐球菌引起的一种亚急性或慢性深部真菌病。可侵犯人体的皮肤、肺部、骨骼等全身各脏器，但以侵犯中枢神经系统最常见，约占隐球菌感染的80%。预后严重，病死亡率高。近年来由于艾滋病的出现和蔓延，隐球菌感染的发生呈明显上升的趋势。$yqjb
原发性皮肤结核综合征$原发性皮肤结核综合征(primarycomplexofcutaneoustuberculosis)又称结核性初疮(tuberculouschancre)或结核性下疳(tuberculouschancre)，系患者从未感染过各种类型结核，对结核杆菌无获得性免疫而初次皮肤感染结核杆菌所致的皮肤结核。多见于儿童，结核杆菌大多是通过皮肤轻微外伤直接接种于皮肤。$yfxpfjhzhz
杨梅疮$杨梅疮是因感染梅毒而引致的一种全身性疾病。见《疮疡经验全书》卷六。又名霉疮、广疮、时疮、棉花疮。多因气化(间接)传染和精化(接触)传染而发。$yangmeichuang
炎症后弹力纤维松解伴皮肤松弛$炎症后弹力纤维松解伴皮肤松弛(postinflammatoryelastolysisandcutislaxa)是一种罕见的慢性皮肤病。$yzhdlxwsjbpfsc
衣原体淋巴肉芽肿$本病是由沙眼衣原体引起的性传播疾病之一，表现为多种急性至慢性的生殖器损害并伴有局部淋巴结病。此病的同义名有：热带横痃、奥尔索(althaun)、腺病、登布横痃、良性化脓性腹股沟周围淋巴结炎、腹股沟表皮淋巴结病、腹股沟淋巴肉芽肿lymphagranulomainguinale、Durand-Nicolas-Favre病和第四性病forthvenerealdisease。$yytlbryz
炎症后黑变病$炎症后黑变病(postinflammatorymelanosis)是继皮肤急性或慢性炎症过程之后出现的皮肤色素沉着。$yzhhbb
延迟性应激反应$延迟性应激反应是由应激性事件或处境引起的延迟性精神障碍，又称创伤后应激障碍。应激源往往具有异常惊恐或灾难性质，使病人产生深度忧伤或悲痛，精神症状出现前有一潜伏期，发病一般在受刺激数周至几个月。$ycxyjfy
颜面复发性皮炎$颜面复发性皮炎(faicialrecurrentdermatitis)是一种多见于女性颜面部的轻度红斑鳞屑性皮炎，在春秋季容易反复发生。亦有称为复发性潮红脱屑性面部红皮症、面颈部糠疹皮炎。男性亦可发生。$ymffxpy
医用药物中毒所致的精神障碍$在医用药物中毒所致的精神障碍中，着重介绍肾上腺皮质激素、抗胆碱药、蛇根草制剂、抗结核药物、合霉素及氯霉素、米帕林(阿的平)、溴制剂、巴比妥类中毒时的精神障碍。$yyywzdszdjsza
药物反应性甲病$指端大疱性皮损可导致甲部分或完全丧失。故任何可引起多形红斑大疱的药物均可引起甲丧失。它是由于甲基质受到毁坏之故。大剂量氯唑西林(邻氯青霉素，cloxacillin)和头孢噻啶(先锋霉素Ⅱ，cephaloridine)可产生暂时性甲丧失。$ywfyxjb
芽生菌病样脓皮病$芽生菌病样脓皮病是一种少见的继发于皮肤细菌感染的慢性组织增生性反应性脓皮病。临床表现类似芽生菌病。常见于营养不良、慢性酒精中毒等免疫功能低下者。$ysjbynpb
营养代谢疾病伴发的精神障碍$营养代谢疾病伴发精神障碍多是指维生素或其他营养物质缺乏、新陈代谢紊乱以及能量供应不足等所引起的神经精神方面的障碍。维生素B族缺乏可导致酶活性障碍、新陈代谢紊乱和能量供应不足而出现的躯体、神经、精神障碍。维生素B族中的B1、B2、B5、B6、B12的缺乏均可引起神经精神障碍，而某些维生素过多时，如维生素A、维生素D、维生素B1等也可出现神经精神症状。$yydxjbbfdjsza
遗传性对称性色素异常症$遗传性对称性色素异常症(hereditarysymmetricaldyschromatosis)又称对称性肢端色素沉着(acropigmentatiosymmetrica)、对称性点状和网状白斑病(leucopathiapunctataetreticularissymmetrica)、Dohi对称性肢端色素沉着症(acroigmentationsymmetricaofDohi)。幼时发病，临床表现为手、足背及四肢部出现点状色素沉着斑。$ycxdcxssycz
痒点$痒点(punctapruritica)病，痒点以皮肤局限性点状剧痒为特征的皮肤病。病因不明，发病限于成人。病程慢性。好发于骨隆起处或易受摩擦处如耳后、肩胛、臀部、腹股沟、各关节伸侧等，多不对称。治疗除镇静剂、抗组胺剂及B族维生素外，液氮冷冻疗法或针刺疗法(阿是穴)、耳针及穴位注射疗法常能奏效。$yangdian
药物或化学物质所致的色素沉着$药物或化学物质所致的色素沉着(drugorchemicalsubstance-inducedhyperpigmentation)主要是其在体内代谢异常或其在皮肤中沉积所致。$ywhhxwzszdsscz
疑病症$疑病症又称疑病性神经症，目前归类为躯体形式障碍中，主要指患者担心或相信患有一种或多种严重躯体疾病，病人诉躯体症状，反复就医，尽管经反复医学检查显示阴性以及医生给予没有相应疾病的医学解释也不能打消病人的顾虑，常伴有焦虑或抑郁。本病多在50岁以前发病，为慢性波动病程，男女均可发生。$yibingzheng
硬化萎缩苔藓$硬化萎缩苔藓(lichen sclerosis et atrophicus)也称白色苔藓(lichen albus)、硬斑病性扁平苔藓(lichen planus morphoeicus)或Csillage病。是一种原因尚未明了的皮肤慢性萎缩性病变。中医认为本病由阴阳不调，气血不和，外感风湿而引起。$yhwst
圆形糠疹$圆形糠疹(pityriasis Rotunda)又称连圈状糠秕疹(pityriasis circinata)，为正圆或椭圆形褐色或淡褐色境界明显的轻度角化性鳞屑斑，好发于躯干，自觉症状轻微。$yxkz
眼颧部褐蓝痣$眼颧部褐蓝痣于1938年由太田医生首先报告，故又名“太田痣，是遗传或某些胎内原因所引起的皮肤黑素细胞分化异常，致面部三叉神经(主要是第1、2分支)分布区皮肤，并常波及巩膜等组织的色素性病变。临床上以眼周围及面部皮肤褐青色斑块或斑片为特征，故又称眼上腭褐青色痣、眼真皮黑素细胞增多症。色斑不能自行消退，激光是目前治疗太田痣较好的方法。$yqbhl
应激反应及适应障碍$应激反应及适应障碍是一组由严重的应激性生活事件或持续不愉快环境所致的精神疾患。其临床症状和病程经过与创伤性体验有密切关系。影响本病临床表现和病程的有关因素主要是：生活事件及处境；思想、观念及社会文化背景；个性特点、教育程度和生活信仰等。一般预后良好。其患病率因对本病概念和诊断标准不同，各国不甚一致。$yjfyjsyza
遗传性硬化性皮肤异色症$遗传性硬化性皮肤异色症(hereditarysclerosingpoikiloderma)系常染色体显性遗传的结缔组织疾病。发病机制还不确切。好发于腋窝、肘窝等皱褶部位。皮损表现为全身性皮肤异色症。诊断靠组织病理，目前无满意疗法。$ycxyhxpfysz
硬化性脂肪肉芽肿$硬化性脂肪肉芽肿(sclerosing lipogranuloma)又名阴茎阴囊脂肪肉芽肿，为一种局限性特发性脂肪坏死病。$yhxzfryz
月经疹$月经疹是一种与月经周期有关而出现的皮疹。以每逢月经来潮前1～3天，其四肢、躯干局部或多处出现红斑、丘疹、风团、水疱、大疱、糜烂、渗液、自觉瘙痒，随着月经的结束皮疹自然减退和消失。一般认为与月经来潮前，卵巢分泌的孕酮骤增而引起的变态反应有关。$yuejingzhen
痒性紫癜$痒性紫癜(icthingpurpura)又称湿疹样紫癜(eczematide-likepurpura)或播散性瘙痒性血管性皮炎(disseminnatepruriginousangiodermatitis)。$yxz
亚急性结节性游走性脂膜炎$亚急性结节性游走性脂膜炎(subacutenodularmigratorypanniculitis)为一种少见的皮下脂膜炎，又名结节性游走性脂膜炎，常发于小腿下部，皮损呈淡黄或淡红皮下结节，互相融合，质硬如木板，中心消退，呈离心状向四周游走。病程迁延，可达数月或数年之久。$yjxjjxyzxzmy
腋毛癣菌病$腋毛癣菌病(trichomycosis axillaries)病又名腋毛奴卡菌病(trichonocardiasis axillaris)、结节性毛霉菌病(trichomycosis nodosa)，病原菌为微小棒状杆菌(corynebacterium tenuis)。本菌主要侵犯腋毛和阴毛，寄生于毛小皮的细胞内和细胞间，一般不侵犯毛皮质。主要流行于热带和亚热带，温带亦有散发。$ymxjb
淤积性皮炎$淤积性皮炎(stasis dermatitis)又名淤积性湿疹(stasis eczema)、静脉曲张性湿疹(vasicose eczema)、重力性湿疹(gravitational eczema)、低张力性皮炎(hypostatic dermatitis)。与祖国医学文献记载的“筋瘤”相类似。中医认为是湿热下注，经络阻隔，淤血凝聚，气血不畅;或筋瘤日久，阻塞经络，肌肤失养所致。$yjxpy
原发性限局性皮肤淀粉样变$原发性限局性皮肤淀粉样变(primary localized cutaneous amyloidosis)系指原发于皮肤局部的淀粉样变，没有其他系统的受累也非继发于其他皮肤疾病。$yfxxjxpfdfyb
医源性多毛症$某些治疗药物可引起躯干、四肢、偶尔面部等广泛部位的毛发生长。该毛比胎毛粗，但比终毛细，处于两者之间，长可达3cm。停药后可于6个月～1年内恢复正常。$yyxdmz
银屑病甲$甲病变在银屑病中较常见，其发生率占10%～50%，本作者观察的资料占30.35%。甲改变与皮损的广泛程度有关。临床上常见的有甲凹陷点，甲剥离，甲下增厚，甲板失去光泽，变白，裂片形出血(splinter hemorrhages)。主要治疗皮损。皮损缓解时，甲病变亦随之好转。$yxbj
有头疽$有头疽是发生在皮肤肌肉间的急性化脓性疾病6其特点是局部初起皮肤上即有粟粒样脓头，锨热红肿疼痛，易向深部及周围发生扩散，脓头亦相继增多，溃烂之后状如蜂窝。以中老年患者多发，尤其是消渴病患者多见，易出现内陷之证。$youtouju
阴缩$阴缩是指前阴内缩，包括男子阴茎和阴囊内缩的病证。可见于西医学神经官能症、感染性或低血容量性休克等疾病，以及感受低温寒冷之人。$yinsuo
羊胡疮$羊胡疮是一种发生在口唇周围胡须部位毛囊及其周围的化脓性皮肤病。以反复起脓疱，缠绵难愈为临床特征。主要发生在男性胡须部位，相当于西医所指的须疮。$yanghuchuang
油彩皮炎$油彩皮炎(cosmetic dermatitis)又名演员油彩皮炎(cosmetic dermatitis in players)，系指从事戏剧、电影、电视等文艺工作者因使用油彩化妆引起的接触性皮炎。$ycpy
伊藤痣$由伊藤于1954年首先报告，故命名“伊藤痣(Itos nevus)”。伊藤痣是发生于一侧肩颈、锁骨上区及上臂部等后锁骨上神经和臂外侧皮神经分布区的一种色素性病变。$yiteng
阴道异物$阴道异物主要表现为阴道分泌物增多和感染，长期滞留未能取出者，可引起泌尿生殖道瘘、阴道溃疡、盆腔脓肿、结石等，容易造成误诊，给患者精神和肉体带来极大痛苦。$ydyw
遗传过敏性皮炎$遗传过敏性皮炎是与遗传相关，具有产生高IgE倾向，易伴发哮喘、过敏性鼻炎的一种慢性复发性、瘙痒性、炎症性皮肤病。$ycgmxpy
油漆皮炎$又称生漆皮炎(rhus dermatitis)或大漆皮炎。系接触漆树、天然漆液引起的急性皮炎。民间称漆痱子、漆咬，中医称为漆疮，亦有称为湿毒疡者。$yqpy
婴儿肢端脓疱病$婴儿肢端脓疱病(infantile acropustulosis)本病1979年报道，是一种罕见瘙痒性水疱脓疱疾病，主要发生于掌跖部位，黑人的新生儿和婴儿多见，损害主要位于手足的背侧。$yezdnb
营养代谢障碍疾病$生物体为了维持正常生命活动及保证生长和生殖所需的外源物质称为营养要素，由水、矿物质、碳水化合物（糖）、脂肪、蛋白质和维生素等六类所组成。其中水、矿物盐为无机物，脂肪、蛋白质及维生素则为有机物。矿物盐中除含量较多的常量元素以外，部份含量很少，但却也参与机体许多生命活动者称为微量元素。上述这些营养要素通过进食这一行为而进入到体内。进食行为的正常受许多神经、内分泌等行为层次的生命活动所控制，其中下丘脑起着甚为重要的作用。但实际上在人类社会中，进食行为还受文化、家庭、个人经验、个人经济条件以及市场供应等等所限制。$yydxzajb
原发性皮肤淀粉样变性$原发性皮肤淀粉样变(primary cataneous amyloidosis)又称苔薛样和斑疹形淀粉样变(lichenoedand macular amyloidosis);属淀粉样变性病(an1yfoidosis)的一型，系指淀粉样蛋白沉积于正常的皮肤组织中而不累及其它器官的一种慢性皮肤病。$yfxpfdfybx
婴儿肢端脓皮病$婴儿肢端脓皮病(infantile extremity pustuloderma)为发生于婴儿手足部位、皮损为瘙痒性丘疹及脓疱的炎症性疾病，自1976年以来国内外均有报道。$yezdnpb
阴道松弛$阴道位于骨盆中央子宫的下方，大部分在尿生殖膈以上，小部分在会阴部阴道上部两侧有丰富的静脉丛、神经丛，以及阴道旁结缔组织，阴道穿过盆底与肛提肌，盆膈筋膜，尿生殖膈，前庭球及前庭大腺邻接，阴道前壁与膀胱之间有膀胱阴道筋膜。女性的阴道结构看似简单，实际是很复杂的一个生殖器官，不仅神经众多，而且静脉血管和毛细血管也非常丰富，阴道壁是双螺旋状态具有丰富而极强的弹性，30岁以后的女性阴道壁以及膀胱括约肌和骨盆肌群均会发生弹性下降、松弛的现象。$ydsc
幼年黑素瘤$幼年黑素瘤(juvenile melanoma)又称良性幼年黑素瘤(benign juvenile melanoma)、Spitz痣、梭形与上皮样细胞痣(spindle and epithelioid nevus)。儿童面部发生单个红或淡红色结节应考虑此病。为复合痣的异型，好发于面部，损害为单个坚实结节，持续多年后常发展为皮内痣。$ynhsl
婴儿臀部肉芽肿$婴儿臀部肉芽肿(Granulomaglutealeinfantum)于1971年首先由Tappeiner等报道。$yetbryz
阴道干涩$阴道干涩症是指已婚妇女阴道分泌物显著减少，激素分泌障碍之妇科杂症，又称阴道干燥症。祖国医学属于“阴道湿热”范畴。$ydgs
油性肉芽肿$油性肉芽肿(oilgranuloma)属于异物肉芽肿范畴，曾用名称有脂肪肉芽肿(oleogranuloma)，石蜡瘤(paraffinoma)。常由于注射油剂或不溶性脂类液体，致组织对油脂异物反应的一种特殊类型，大多形成结节或斑块，自觉症状轻微或缺如。$yxryz
咽扁桃体肥大$咽扁桃体肥大又称腺样体肥大（adenoidvegetation）。本病为咽扁桃体的的病理性增生肥大，常起于咽部感染和反复炎症刺激。在寒冷、潮湿和气候多变的地区比较常见。儿童期急性传染病、营养不良和体质因素等亦可诱发。本病虽为儿童疾病，但对身体的正常发育与健康却有较深远的影响。$ybttfd
原藻病$原藻病(Protothecosis)是无绿藻引起人皮肤、皮下组织、口腔、鼻、浆膜等处感染。偶可引起系统性感染。目前归为类真菌病。$yuanzaobing
隐睾症$隐睾症指的是婴儿出生2个月以后，双侧或单侧睾丸没有下降到阴囊内的一种畸形状态。隐睾症分真性隐睾和假性隐睾两种。假性隐睾是指在阴囊内膜不到睾丸，但阴囊上方或腹股沟部可摸到睾丸；真性隐睾不但在阴囊内摸不到睾丸，就是在阴囊上部或腹股沟处也摸不到睾丸，其位置过高，常位于腹腔内。不论是真性、假性隐睾，还是双侧、单侧隐睾，统称为隐睾症。$yinzheng
厌食$厌食是指小儿较长时期见食不贪，食欲不振，甚则拒食的一种常见的病证。辨证应辨病在脾或在胃。在胃者，以胃阴不足为主，证见厌食而口干多饮，大便干结，舌红少津。在脾者，以脾运失健为主，证见厌食，面色少华，腹胀便溏，舌淡苔白。总的治疗原则为健运脾气、养阴益胃。$yanshi
乙肝大三阳$以乙肝大三阳，即是乙肝两对半检查中，表面抗原（HBsAg）、e抗原（HBeAg）和核心抗体（HBcAb）为阳性，在乙肝两对半检查报告中的体现是HBsAg(+)、HBeAg(+)、抗HBc(+)。临床中常采用超氧细胞疗法，大三阳严重的病人可能出现黄疸。大三阳无论处于什么样的情况下其病毒复制都是非常活跃的，出现大三阳症状表示病毒在人体内不断复制，有较强的传染性，大三阳伴有肝区痛多由于肝脏炎症造成的肝脏肿大，使得肝包膜上的神经受到刺激或牵拉而引起肝区痛症状，如果伴有肝功能异常，建议最好能及时到正规医院全面检查，$ygdsy
乙肝小三阳$所谓乙肝“小三阳”是指在乙肝的“两对半”检查的五项指标中，表面抗原（HBsAg）、E抗体（HBeAb）和核心抗体（HBcAb）检测均是阳性。而在乙肝两对半检查报告中的所体现形式是HBsAg（+）、HBeAb（+）、抗HBc（+）。凡出现“小三阳”，均提示急性或慢性乙型肝炎，体内病毒复制，为乙型肝炎病毒复制状态。我国乙肝“小三阳”患者非常多，约占乙肝总人数的30%左右。目前针对乙肝小三阳临床常采用超氧细胞疗法。小三阳通常是由“大三阳”转变而来，是人体针对E抗原产生了一定程度的免疫力。$ygxsy
预防接种$预防接种是把疫苗（用人工培育并经过处理的病菌、病毒等）接种在健康人的身体内使人在不发病的情况下，产生抗体，获得特异性免疫，例如，接种卡介苗，预防肺结核；种痘预防天花等。$yfjz
腰椎滑脱$腰椎滑脱 是由于先天性发育不良、创伤、劳损等原因造成相邻椎体骨性连接异常而发生的上位椎体与下位椎体部分或全部滑移，表现为腰骶部疼痛、坐骨神经受累、间歇性跛行等症状的疾病。  腰椎滑脱的发病率在不同的地区有所差别，可能与种族、基因遗传有关，据报道，在欧洲为 4~6%，在我国约为4.7~5%；在所有的腰椎滑脱中，由峡部崩裂引起的滑脱约占15%，退行性腰椎滑脱约占35%。在我国腰椎滑脱的发病年龄多在20~50岁，占85%；男性明显多于女性，男女之比为 29：1。腰椎滑脱最常见的部位是 L4~L5 及 L5~S1$yzht
遗传性凝血因子ⅩⅢ缺乏$遗传性凝血因子ⅩⅢ缺乏是一种罕见的隐性遗传性凝血因子缺乏，在遗传性凝血因子ⅩⅢ缺乏患者血浆中 FⅩⅢ-A 的活性和抗原通常都无法检测到，而 FⅩⅢ-B 的水平虽然下降，但是，仍然可以检测到。$ycxnxyzshisanqf
阴道脱垂$阴道脱垂按部位不同可分阴道前壁脱垂和阴道后壁脱垂，严重时往往两者同时发生，并多伴有子宫脱垂，甚或影响性生活及妊娠。阴道前壁脱垂包括膀胱膨出及尿道膨出；阴道后壁脱垂包括直肠膨出及肠膨出。阴道脱垂与子宫脱垂皆被称为“阴挺”，又称“阴菌”、“阴脱”。因多发生于产后，故又有“产肠不收”或“子肠不收”之称。$ydtc
眼眶疾病$眼眶疾病的治疗视病变性质而定。炎症性疾病主要用抗生素或皮质类固醇治疗。眼眶外伤早期主要是控制出血，预防感染，去除异物或死骨片等；后期遇有畸形者，可作矫形手术。诊断眼眶疾病首先应做好详细的病史询问和系统的眼部检查。一般说来，眼眶炎症性、外伤性、循环障碍性疾病的诊断比较容易可无需特殊检查。但如疑有眶内占位性病变时则除了依靠常规检查，还需利用各种特殊检查技术，如X线片、眶血管造影、颈内动脉造影、超声波检查，以及电子计算机断层扫描检查（CT）磁共振成像等，进一步确定占位病变的部位，大小和性质，必要时还可直接采取活$ykjb
遗传性凝血因子Ⅹ缺乏$遗传性凝血因子Ⅹ(FⅩ)缺乏最早由Hougie在一个名叫Stuart的男性患者中发现，因此，FⅩ亦称“Stuart因子”。$ycxnxyzsiqf
药物性皮炎$药物性皮炎(dermatitismedicamentosa)是指药物通过注射、内服、吸入等途径进入人体后引起的皮肤、黏膜的各种不同的炎症反应，是药物反应中最常见的反应。亦称药疹(drugeruption)，中医称本病为药物毒。$yaowuxingpiyan
牙周萎缩$牙周组织炎症消退后的萎缩，形成萎缩性牙周炎；随年龄的增长，牙龈可出现生理性退缩，即产生老年性萎缩；还有一种病因不明的早老性萎缩，即没有达到高龄而出现全口牙周组织均匀地退缩；由于牙周组织长期遭受机械刺激，可造成机械性的牙周萎缩，常见的机械刺激如刷牙不当、牙膏颗粒太粗、修复体设计不良压迫龈缘、牙周手术后等；当牙齿没有对牙合功能，如错位牙、对颌牙缺失未及时修复、偏侧咀嚼等，牙周组织缺少必要的生理刺激，可使牙周膜变窄、牙槽骨疏松，而出现废用性牙周萎缩。多数成年人都患有牙周病，大多数牙周病进展缓慢，始发时多为牙周炎$yzws
遗传性凝血因子Ⅺ缺乏$ 遗传性凝血因子Ⅺ 缺乏是由20世纪 50 年代初， Rosenthal 等第一次描述遗传性凝血因子Ⅺ(FⅪ)缺乏的病例，由于血友病A和血友病 B其时刚刚定名不久，因此， Rosenthal 就将他所发现的病例命名为血友病C，但是，现在已经将该疾病正式定名为“凝血因子Ⅺ缺乏”。$ycxnxyzshiyiqf
腰椎间盘突出症$腰椎间盘突出症是纤维环破裂后髓核突出压迫神经根造成以腰腿痛为主要表现的疾病。腰间盘相当于一个微动关节，是由透明软骨板、纤维环和髓核组成，分布在腰椎骨间。腰椎间盘退行性改变或外伤所致纤维环破裂，髓核从破裂处脱出，压迫腰椎神经，从而出现腰腿放射性疼痛。患有椎间盘突出症首先要注意改变生活方式，不适宜穿带跟的鞋，有条件的可以选择负跟鞋。日常生活中应多睡硬板床，睡硬板床可以减少椎间盘承受的压力。腰椎间盘突出症简称“腰突症”。腰椎间盘突出症是由于腰椎间盘变性，纤维环破裂，髓核突出刺激或压迫神经根、马尾神经所表现出来的$yaozjptcz
原发性震颤$原发性震颤(essentialtremor，ET)是一种常见的运动障碍。又称为特发性震颤、良性震颤。常有家族史，故又称为遗传性震颤或家族性震颤。1887年Dana首次描述了该病，100多年来，尽管在其病因、发病机制、临床特征、诊断与治疗诸方面进行了大量研究，目前仍确诊困难，治疗无非常有效办法。为提高对本病的认识，今就本病发生机制、临床特征、诊断、鉴别、治疗及基础研究等方面简要概述。$yfxzc
牙隐裂$又称不全牙裂或牙微裂。指牙冠表面的非生理性细小裂纹，常不易被发现。牙隐裂的裂纹常深入到牙本质结构，是引起牙痛的原因之一。由于临床上比较多见，而裂纹又容易被忽略，故临床医师应给予足够的注意。隐裂牙发生于上颌磨牙最多，其次是下颌磨牙和上颌前磨牙。第一磨牙又明显多于第二磨牙，尤其近中腭尖更易发生，此乃上下颌咀嚼运动时主要的工作牙尖，承担着最大的合力，且与下颌磨牙中央窝有最合适的尖窝对位关系。上颌磨牙虽有斜嵴，由于磨耗不均的高陡牙尖和紧密的咬合关系，也易在合面的近中或远中窝沟处，两颊尖或两舌尖之间的沟裂处发生隐裂$yayinlie
胰腺脓肿$由急性胰腺炎的坏死组织或并发假性囊肿继发感染所致，可发生在胰腺任何部位，主要致病菌为肠道杆菌。脓肿溃破腐蚀邻近脏器，可引起肠瘘或出血。$yixiannongzhong
疣$疣(wart)是由病毒引起的一种皮肤表面赘生物，其病各首见与《内经》。多见于儿童及青年，潜伏期为1～3个月，能自身接扩散。病毒存在于棘层细胞中，可促使细胞增生，形成疣状损害。常见的有寻常疣、扁干疣、传染性软疣、尖锐湿疣等。中医学称之为疣目、鼠乳、枯筋箭、千日疮、痂疮、悔气疮，俗称“瘊子”或“坚头肉”。$you
羊水吸入$羊水与胎粪吸入综合征(aspiration of amniotic fluid and meconium syndrome) 占活产新生儿的0.3%～2.0%多见于足月儿和过期产儿。主要是胎儿在出生过程中吸入染有胎粪的羊水，引起窒息呼吸困难等一系列症状。严重者发展成呼吸衰竭或死亡。病史中往往有胎儿窘迫产程延长、胎盘功能不全、难产等羊水染有胎粪常为胎儿缺氧的表示，但足月或过期产儿可以有生理的少量胎粪排出于羊水。$ysxr
硬脑膜动静脉瘘$硬脑膜动静脉瘘（duralarteriovenousfistulas，DAVFs）是海绵窦、侧窦、矢状窦等硬膜窦及其附近动静脉间的异常交通，为颅内外供血动脉与颅内静脉窦沟通，多见于成年人。硬脑膜动静脉瘘是发生在硬脑膜的动静脉分流，其供血动脉为颈内动脉、颈外动脉或椎动脉的脑膜支，血液分流入静脉窦。由于动脉血液直接流入静脉窦而导致静脉窦内血液动脉化及静脉窦内压力增高，从而使得脑静脉回流障碍甚至逆流，出现脑水肿、颅内压增高、脑代谢障碍、血管破裂出血等病理改变。$ynmdjm
羊水过少$妊娠晚期羊水量少于300ml者，称为羊水过少(oligohydramnios)。B超诊断羊水过少的标准是羊水指数(AFI)$yangshuiguoshao
哕$哕是指呃逆之古称。《灵枢・杂病》：“哕，以草刺鼻，嚏而已。”《证治准绳・杂病》：“呃逆，即《内经》所谓哕也。”干呕。《此事难知》：“哕属少阳，无物有声，乃气病也。”《医林绳墨》卷四：“盖哕者，有声无物之谓，乃干呕也。”《医经溯洄集》以哕为干呕之剧者$yue
异装症$异装症即异性装扮癖，在ICD-10中称为“恋物性异装症”，是恋物症的一种特殊形式，表现对异性衣着特别喜爱，反复出现穿戴异性服饰的强烈欲望并付诸行动，由此可引起性兴奋和达到性满足。异装症可以从有时穿戴一、二件，直至完全的装饰打扮。一般始于童年后期，且至少在初期与产生性唤起有关。患者性身份辨识没有问题，即其本身对自己的生物学性别持肯定态度，并不希望成为异性，而且其性定向也正常，是指向异性成员的，而只是一种性行为手段方式异常。$yzz
右位心$右位心(dextrocardia)是心脏在胸腔的位置移至右侧的总称。心脏无其他先天性畸形的单纯右位心不引起明显的病理生理变化，也不引起症状，以后和常人一样可能也患后天性心脏病。但右位心常和较严重的先天性心血管畸形同时存在。右位心一般可分为三种类型。(一)真正右位心：心脏在胸腔的右侧，其心房、心室和大血管的位置宛如正常心脏的镜中象，亦称为镜象右位心。常伴有内脏转位，但亦可不伴有内脏转位。(二)右旋心(dextroversion of the heart)：心脏位于右胸，但心$ywx
腰三横突综合症$第三腰椎是腰椎活动的中心，横突最长，其尖端易受外力影响出现损伤，如因急慢性损伤出现腰痛及下肢疼痛，腰部活动障碍等症状，称为第三腰椎横突综合征。腰肌劳损患者中，表现为第三腰椎横突综合征者较多见。临床上，常见腰3、腰4横突尖端也有类似腰3横突的病变，因此有人将第三腰椎横突综合征归入横突间综合征中。本病多见于体型瘦长的青年人。本病属于中医“伤筋”的范畴。$yshtzhz
阴虚发热$阴虚发热，病证名。因精血津液等耗损所致的虚热。见《丹溪心法・发热》。《证治汇补・阴虚发热》：“有劳心好色，内伤真阴，阴血既伤，阳气独盛，发热不止，向晚更甚，或饮食如常，头胀时作，脉洪数无力，视其舌大而色赤者，阴虚也。”中医学认为，人体由阴阳两方面组成。阴是指人体的精血津液等物质基础，阳是指人体的各种功能活动。在正常情况下，阴阳相互依存，维持着动态平衡。如果阴阳的这种平衡受到破坏，阴阳的某一方出现偏盛或偏衰，人就会发生疾病。小儿的体质特点是阴阳相对不足。在一些致病因素的作用$yinxufare
阴道白斑$阴道白斑(leukoplakiaofvagina)病因不明。多见于更年期妇女，可能与内分泌有关。白带多，不注意局部卫生等慢性刺激可为发病诱因。55%以上的女阴与女阴生殖道白斑有关。女阴白斑可表现为苔藓样综合征，原因不明，梅毒与此无关。病毒感染可能是原因之一。$yindaobaiban
腰间盘突出$腰椎间盘突出症是较为常见的疾患之一，主要是因为腰椎间盘各部分(髓核、纤维环及软骨板)，尤其是髓核，有不同程度的退行性改变后，在外力因素的作用下，椎间盘的纤维环破裂，髓核组织从破裂之处突出(或脱出)于后方或椎管内，导致相邻脊神经根遭受刺激或压迫，从而产生腰部疼痛，一侧下肢或双下肢麻木、疼痛等一系列临床症状。腰椎间盘突出症以腰4-5、腰5-骶1发病率最高，约占95%。$yjptc
右室双出口$心室间隔缺损通常比主动脉口径大，仅10%的病例心室间隔缺损的口径比主动脉开口小，心室间隔缺损约60%位于主动脉瓣下方，30%位于肺动脉瓣下方，少数病例心室间隔缺损的位置在主动脉和肺动脉开口下方的中间部位，极少数病例心室间隔缺损位于心室间隔的中下部与大动脉开口相距较远。大动脉位置：常见的是主动脉与肺动脉开口并排于同一平面，主动脉位于右侧。其次是主动脉开口位于肺动脉开口的右后方，主动脉开口位于肺动脉开口的右前方。主动脉开口位于肺动脉开口的左前方这种情况较常见于房室不一致的右心室双出口病例。房室联接：90$yssck
噫气$噫气俗称“打饱嗝”、“饱嗝”，是各种消化道疾病常见的症状之一。尤其是反流性食管炎、慢性胃炎、消化性溃疡和功能性消化不良，多伴有噫气症状。嗳气，在中医讲，属于“气机上逆”。噫气是胃中气体上出咽喉所发出的声响，其声长而缓。亦属胃气失和而上逆的一种表现。$yiqi
幼年特发性关节炎$幼年特发性关节炎（juvenile idiopathic arthritis，JIA）是儿童时期一种常见的结缔组织疾病，以慢性关节滑膜炎为其主要特征，可伴全身多脏器功能损害，是造成青少年致残和失明的主要疾病之一。国际风湿病学会联盟儿科常委专家组（ILAR）经过多次讨论，将儿童时期不明原因的持续6周以上的关节肿胀统一定名为幼年特发性关节炎。$yntfxgjy
运动损伤$伤后的锻炼与治疗原则是：（1）合理安排伤后训练，保持运动员已获得的良好训练状态，防止因伤后突然停训而引起“停训综合症”；（2）练习时合理使用保护带，以防止发生劳损、再伤或肌腱韧带的松弛；（3）加强局部治疗，改善伤部代谢，消除水肿，防止深痕粘连与收缩。预防应遵从运动训练原则，科学安排运动量，提高身体素质，加强医务监督与安全教育。教学中还应提高学生相互保护以及自我保护的能力。$ydss
癔症$西方学者认为这种精神障碍是由于统一的心理过程分离所致，所以又称为分离性障碍(dissociativedisorder);又认为癔症性躯体功能障碍是因心理冲突转化而来，所以也称为转换性障碍(conversive disorder)。ICD-10采用“分离性(或转换性)障碍”这一名称取代传统的歇斯底里一词，还有少数躯体症状则归在“躯体形式障碍”项下(参见 “分离性障碍”、“躯体形式障碍”条)。《中国精神疾病分类》(1994)仍保留癔症的名称，相当于上述分离性障碍，但在亚型中增加了癔症性精神病一项，指在精$yizheng
溢乳症$西医病名是溢乳症，指妊娠期中乳汁自行流出(产后未经婴儿吸吮而自行流出，甚至终日不断 的，叫“乳汁自出”$yrz
叶酸缺乏神经病$叶酸缺乏症是指由于叶酸摄入不足或吸收不良引起的以巨幼红细胞性贫血为特征的临床综合征。叶酸(folic acid)是一种脂溶性维生素，在蔬菜、酵母、肝、肾、乳肉等食物中含量丰富，但烹调后易破坏。叶酸为一种抗贫血因子。人类缺乏后可引起类似恶性贫血现象。当叶酸缺乏时，DNA合成障碍，从而使迅速分裂的造血系统和胃黏膜发生病变，可并发神经系统损伤。$yesuanquefashenjingb
晕痣$晕痣(halonevus)系指痣细胞周围出现脱色素晕，以后中央色素痣消退。多在20岁前发生，白癜风患者晕痣的发生率在18%～26%。如红斑或结痂，经数月后可自行消退。但也有即使使显示炎症征象的中央痣并不消退。$yunzhi
咽峡炎$咽峡炎，是发生在咽峡部位的急性炎症，是一种特殊类型的咽炎。咽峡，是指咽部垂直面的一个环形结构。上面为悬雍垂与双侧软腭游离缘，下面为舌根，左右面为腭舌弓、腭咽弓，这四面结构共同构成了一个环状狭窄部分，称为咽峡。咽峡炎可由细菌、病毒及其他病菌引起，表现为咽痛、咽干、异物感、疱疹、溃疡等，与急性扁桃体炎症状类似。$yxy
溢乳-闭经综合征$泌乳-闭经综合征，又称溢乳-闭经综合征，是指以泌乳和闭经为主要临床特征的病理状态，严格地说，它并不是某一种病，而是可以由不同疾病引起的、但具有共同临床特征的症候群。$yrbjzhz
Ⅰ型免疫母细胞性淋巴腺病$免疫母细胞性淋巴腺病(immunoblastic lymphodenopathy)是一种与自身免疫有关的淋巴母细胞过度增殖所致的高免疫反应状态疾病，也有人称之为血管免疫母细胞性淋巴结病、血管免疫母细胞性淋巴结病伴有异常蛋白血症、弥漫性浆细胞肉瘤。$yixmymxbxlbxb
眼睑肿瘤$大部分（百分之八十）的眼睑瘤是良性的，如：痣、黄斑瘤、囊肿、肉芽肿、血管瘤等。小部分（百分之二十）是恶性瘤，如：基底细胞癌、皮脂腺癌、恶性黑素瘤、转移性肿瘤等。眼睑恶性瘤的成因不十分清楚。但有一种叫“基底细胞癌”的恶性瘤，是与长期曝晒日光有关的。年纪大的人，罹患恶性瘤的机会也较大。$yanjianzhongliu
幼稚子宫$子宫发育不良也称幼稚子宫，是指子宫结构和形态正常，但体积较小子宫颈相对较长。子宫发育不良是不能受孕的重要原因，临床上常见的子宫发育不良有两种类型：一种是青春型子宫比较多见其子宫腔与宫颈管的，另一种是幼儿型其子宫腔与宫颈管常伴有卵巢发育不全。$yzzg
炎性假瘤$炎性假瘤为一种特发的非特异性慢性增殖性炎症，临床表现类似肿瘤，但实质上是炎症，故名炎性假瘤。本病较为常见，病因尚不清楚，目前多认为是一种免疫反应性疾病。本病可发生于任何年龄，40岁以上较为多见，男性多于女性，可单眼或双眼发病，小部分患者可伴有身体其他部位同类病变。眼眶炎性假瘤可波及眼内各种软组织，但可主要发生于某种结构，如眼蜂窝组织、眼外肌或泪腺。根据组织学改变，本病可分为淋巴细胞浸润型、纤维增生型和混合型。临床表现主要有眼痛、眼睑和结膜红肿、眼球突出、眼球运动障碍及视力下降等。用皮质类固醇等抗炎治$yxjl
原发性闭角型青光眼$原发性闭角型青光眼，是由于周边虹膜堵塞小梁网，或与小梁网产生永久性粘连，房水外流受阻，引起眼压升高的一类青光眼。患眼具有房角狭窄、周边虹膜容易与小梁网接触的解剖特征。根据眼压升高是骤然发生还是逐渐发展，又可分为急性和慢性。$yfxbjxqgy
炎性肠病$炎性肠病简称IBD，是一种特殊的慢性肠道炎症性疾病，主要包括克罗恩病(CD)和溃疡性结肠炎(UC)。临床上，炎性肠病患者会表现为反复的腹痛、腹泻、粘液血便，甚至出现各种全身并发症如视物模糊、关节疼痛、皮疹等。本病经治疗可好转，也可自行缓解。但多数患者反复发作，迁延不愈，其中相当部分患者因出现并发症而需要手术治疗。$yxcb
咽疾病$咽是呼吸及消化道的门户，病原体容易通过呼吸及进食引起感染;也可因进食不慎或外界暴力引起外伤;血液、神经等系统的疾病和有些传染病可有咽部的表现;咽部肿瘤也不太少见。咽炎、小儿腺样体肥大、咽部肿瘤就医指南，点击可查看。$yjb
乙肝相关肾炎$乙型肝炎相关性肾小球肾炎(hepatitis B virus associated glomerulone nephritis)是指由乙型肝炎病毒(HBV)直接或间接诱发的肾小球肾炎。本病曾称为乙型肝炎肾炎、乙型肝炎免疫复合物肾炎、乙型肝炎病毒抗原相关性肾炎等。我国是HBV感染的高发区，人群HBV携带率高达15% ，而乙肝相关性肾炎的发生率占HBsAg阳性者的23 一65% 。$ygxgsy
咽鼓管炎$咽鼓管又叫耳咽管,它是连接中耳腔与咽部的一条管道,咽鼓管发炎是指的管内粘膜 充血水肿,从而极易引起耳咽管堵塞,造成中耳腔内的气压下降,鼓膜被负压吸引而内陷,失去活动度,所以听力也随时之受到影响骨科.$yggy
胰体癌$胰腺癌根据癌症发病部位可分为胰头癌,胰体癌,胰尾癌和全胰癌。胰腺癌的早期症状表现还随发生部位的不同而有所差异。胰头癌由于容易压迫胆总管，阻塞胆汁排泌，使胆汁渗入血液，最容易引起黄疸、肝脏肿大，以及大便颜色变浅，呈白陶土样。因此，胰头癌相对来说更有可能在早期发现;胰体癌症状以疼痛为主，因为胰体与腹腔神经丛相邻，病变容易侵及神经，疼痛为间歇性或持续性，夜间加重;胰尾癌症状较隐匿，疼痛不多见，除一般的消瘦、乏力、庆食、消化不良外，有时表现为腹部包块，容易被误诊为左肾疾病，因此患者一定要做好检$yta
延迟性心因性反应$又名创伤后应激障碍（Post traumatic stressdisorder；PTSD），指人在遭遇或对抗重大压力后其心理状态产生失调之后遗症这些经验包括生命遭到威胁严重物理性伤害身体或心灵上的胁迫有时候被称之为创伤后压力反应（post-traumatic stress reaction）以强调这个现象乃经验创伤后所产生之合理结果而非病患心理状态原本就有问题又译为创伤后压力症创伤后压力综合症创伤后精神紧张性障碍重大打击后遗症。$ycxxyfy
胰尾癌$胰腺癌根据癌症发病部位可分为胰头癌,胰体癌,胰尾癌和全胰癌。胰腺癌的早期症状表现还随发生部位的不同而有所差异。胰头癌由于容易压迫胆总管，阻塞胆汁排泌，使胆汁渗入血液，最容易引起黄疸、肝脏肿大，以及大便颜色变浅，呈白陶土样。因此，胰头癌相对来说更有可能在早期发现;胰体癌症状以疼痛为主，因为胰体与腹腔神经丛相邻，病变容易侵及神经，疼痛为间歇性或持续性，夜间加重;胰尾癌症状较隐匿，疼痛不多见，除一般的消瘦、乏力、庆食、消化不良外，有时表现为腹部包块，容易被误诊为左肾疾病，因此患者一定要做好检$ywa
眼部疾病$眼部疾病是眼部所有组成部分发生疾病总称，包括了眼睑病、泪器病、结膜病、角膜病、巩膜病、葡萄膜疾病、白内障、青光眼、视网膜疾病、视路疾病、眼眶疾病、眼外伤、眼的屈光、眼外肌病、眼部肿瘤等。$ybjb
胰腺疾病$胰腺是人体内仅仅次于肝脏的第2大腺体可以分泌胰液和胰岛素胰液含有关节炎多种消化酶在食物的消化过程中起着重要的作用;胰岛素为内分泌类激素主要长期作用是调节血糖的浓度常见胰腺医学疾病就医指南可查看本站相关页面:胰腺炎胰腺癌胰腺疾病硕士可分七类:①炎症或感染如急性胰腺炎师从慢性胰腺炎胰腺脓肿其中以急性胰腺炎最为常见慢性成立胰腺炎次之②遗传性参与疾病如胰腺囊性纤维化家族性遗传性胰腺炎多发性内分泌腺瘤Ⅰ型(韦默氏综合特别征)均非常少见③内分泌功能低下如糖尿病④良性肿瘤如胰囊腺瘤胰腺泡腺瘤不常见⑤恶性肿瘤如胰腺$yxjb
眼表疾病$眼表疾病的概念，泛指损害角结膜眼表正常结构与功能的疾病。由于眼表是一整体概念，因而在功能上需将眼表疾病与泪液疾病综合起来，概括为眼表泪液疾病。$ybjbg
眼缺血综合症$眼缺血综合征是由慢性严重的颈动脉阻塞或狭窄所致脑和眼的供血不足而产生一系列脑和眼的临床综合征。由慢性、严重的颈动脉阻塞或眼动脉阻塞引起。多为老年人。常因粥样硬化，或炎症性疾病，动脉阻塞达90%以上的管腔致病。约1/5病例双眼受累。$yqxzhz
夜磨牙症$暂无相关资料$ymyz
亚临床甲亢$亚临床甲状腺功能亢进简称亚临床甲亢，是指没有临床症状，或症状不确切、不特异，虽然血清FT3和FT4在正常范围内，但血清TSH低于参考范围，并除外可能引起血清TSH降低的其他疾病，仅由实验室检查结果而诊断的甲状腺疾病。$ylcjk
眼睑内翻$睑内翻指眼睑，特别是睑缘向眼球方向卷曲的位置异常。当睑内翻达一定程度时，睫毛也倒向眼球。因此睑内翻和倒睫常同时存在。睑内翻可分为三类：1、先天性睑内翻;2、痉挛性睑内翻;3、瘢痕性睑内翻。先天性睑内翻常为双侧，痉挛性和瘢痕性睑内翻可为单侧。患者有畏光、流泪、刺痛、眼睑痉挛等症状。检查可见睑板、尤其是睑缘部向眼球方向卷曲。倒睫摩擦角膜，角膜上皮可脱落，荧光素弥漫性着染。如继发感染，可发展为角膜溃疡。如长期不愈，则角膜有$yjnf
婴儿腹泻$婴儿腹泻(也称消化不良)，是由不同病因引起的临床综合征。主要发生在2岁以下的婴儿，急性可分二型。轻型腹泻：每天数次至十余次，粪便呈蛋花汤样，偶有溢乳及呕吐，轻微腹胀等;重型腹泻：每天十次以上，多达数十次，水样便，呕吐，发热、面色发灰，烦躁不安，甚则昏迷、惊厥，并有失水、电解质紊乱等症状。$yefx
眼眶病$眼眶疾病的治疗视病变性质而定。炎症性疾病主要用抗生素或皮质类固醇治疗。眼眶外伤早期主要是控制出血，预防感染，去除异物或死骨片等;后期遇有畸形者，可作矫形手术。诊断眼眶疾病首先应做好详细的病史询问和系统的眼部检查。一般说来，眼眶炎症性、外伤性、循环障碍性疾病的诊断比较容易可无需特殊检查。但如疑有眶内占位性病变时则除了依靠常规检查，还需利用各种特殊检查技术，如X线片、眶血管造影、颈内动脉造影、超声波检查，以及电子计算机断层扫描检查(CT)磁共振成像等，进一步确定占位病变的部位，大小和性质，$ykb
疣状表皮痣$疣状痣(Verrucous nevus)也称表皮痣、线状表皮痣等，一般在初生时或幼儿期发病，但也有10~20岁才出现，男女均可发病。通常表现为淡黄色至棕黑色疣体损害。其大小、形态及分布各有不同，大多呈乳头状隆起，排列成带状或线状或斑片状，全身各处均可发生，通常呈线状排列。发生于身体一侧。发生在男女生殖器和肛门及其周围的，此时，往往容易误诊为尖锐湿疣。$yzbpz
亚甲炎$亚急性甲状腺炎(subacute thyroiditis)，又有亚急性肉芽肿性甲状腺炎、(假)巨细胞甲状腺炎、亚急性非感染性甲状腺炎、移行性甲状腺炎、De Quervain甲状腺炎等多种称谓。本病呈自限性，是最常见的甲状腺疼痛疾病。多由甲状腺的病毒感染引起，以短暂疼痛的破坏性甲状腺组织损伤伴全身炎症反应为特征。$yjy
永久性房颤$永久性房颤是指持续时间大于年的房颤药物不能转复经电复律转复失败的或转复后小时内又复发的房颤可以是房颤的首发表现或由反复发作的房颤发展而来$yjxfc
亚临床甲减$亚临床甲减是由于甲状腺激素合成或释放有障碍，甲状腺激素减少必然对促甲状腺激素的反馈抑制，引起促甲状腺素升高，升高的促甲状腺素刺激甲状腺肿大、增生和代偿性甲状腺激素释放增加，使血甲状腺激素恢复正常，但这是在高促甲状腺素水平下的维持的甲状腺激素正常。$ylcjj
瘿病$瘿病以颈前喉结两旁结块肿大为临床特征，可随吞咽动作而上下移动。初作可如樱桃或指头大小，一般生长缓慢。病早期出现眼突者，证属肝火痰气凝结，应治以化痰散结，清肝明目。后期出现眼突者，为脉络涩滞，瘀血内阻所致，应治以活血散瘀，益气养阴。医学的许多消瘿散结的药物，如四海舒郁丸中的海带、海藻、海螵蛸、海蛤壳等药物的含碘量都较高，临证时须注意，若患者确系碘缺乏引起的单纯性甲状腺肿大，此类药物可以大量使用，若属甲状腺功能亢进之症，则使用时需慎重。$yingb
阴道癌$原发性阴道恶性肿瘤很罕见，约占女性生殖器官恶性肿瘤的1%。主要是鳞癌、腺癌，其他如肉瘤及恶性黑色素瘤更为罕见，因阴道的继发性癌较多见，在诊断原发性肿瘤前应考虑及排除继发性阴道癌的可能性。$yda
厌学$厌学是学生对学习的负面情绪表现，从心理学角度讲，厌学症是指学生消极对待学习活动的行为反应模式。发展心理研究表明，学习活动是学龄儿童的主导活动，是儿童社会化发展的必要条件，也是儿童获取知识和智慧的根本手段。然而，有关调查发现：我国有46%的学生对学习缺乏兴趣，33%的学生对学习表现出明显的厌恶，真正对学习持积极态度的仅有21%。$yx
郁冒$郁冒，证名。①昏冒神志不清的病证。《素问·至真要大论》：“郁冒不知人者，寒热之气乱于上也。”《伤寒论·辨厥阴病脉证并治》：“下利，脉沉而迟，其人面少赤，身有微热，下利清谷者，必郁冒汗出而解，病人必微厥。所以然者，其面戴阳，下虚故也。”《医学入门》卷四：“郁乃气不舒，冒乃神不清，俗谓之昏迷也。经曰：诸虚乘寒则为厥。郁冒不仁，言寒气乘虚中人，如物蒙罩其首，恍惚不省人事，比之眩昏更重。”②指血厥。《普济本事方》卷七：“郁冒，亦名血厥。”参见厥证，郁厥、血厥条。$ym
眼睑血管瘤$眼睑血管瘤 是血管组织先天性发育异常。最常见的眼睑血管瘤是毛细血管瘤，它由增生的毛细血管和内皮细胞组成，出生时或生后不久发生，迅速生长，至7岁时常自行退缩。如果部位表浅，呈鲜红色，则称为“草莓痣”，如果部位较深在，则呈蓝色或紫色。$yjxgl
眼眶炎症$眼眶炎症是眼眶疾病中常见的一种。从部位上分析，眼眶炎症可分为眶壁炎症和眶内容炎症，前者如眶骨骨髓炎，眶骨膜炎;后者如眶蜂窝组织炎，眼球筋膜炎等。从病程上分析，眼眶炎症可分为眼眶急性炎症和眼眶慢性炎症。$ykyz
阴道纵隔$在胚胎发育中有“故障”，可形成完全性或部分性阴道纵隔，亦称“双阴道”。患者往往无异样感觉，不会发生经血潴留，大多数对性生活也无影响，可不必治疗，手术影响性生活，可施纵隔切开术。$ydzg
烟草依赖$ 烟草依赖又称尼古丁依赖 世界卫生组织已将烟草依赖作为一种疾病列入国际疾病分类确认烟草是目前人类健康的最大威胁其特点为无法克制的尼古丁觅求冲动以及强迫性地连续地使用尼古丁以体验其带来的欣快感和愉悦感并避免可能产生的戒断症状吸烟成瘾的实质就是尼古丁依赖烟草依赖是一种慢性高复发性疾病只有少数吸烟者第一次戒烟就完全戒掉大多数吸烟者均有戒烟后复吸的经历需要多次尝试才能最终戒烟烟草依赖的治疗是一个长期过程需要持续进行在这个过程中应强调心理支持和建议的重要性必要时可使用戒烟辅助药物$ycyn
遗传性肾炎$遗传性肾炎（即Alport综合征，AS） 是一种主要表现为血尿、肾功能进行性减退、感音神经性耳聋和眼部异常的遗传性肾小球基底膜疾病，是由于编码肾小球基底膜的主要胶原成分-IV胶原基因突变而产生的疾病。基因突变的发生率约为1/10000~1/5000。根据遗传方式可分为①X连锁显性遗传（X-linked dominant，XL，约占80%），致病基因在X染色体上，遗传与性别有关。②常染色体隐性遗传（autosomal recessive，AR;约占15%），致病基因在常染色体上。③常染色体显性遗传（auto$ycxsy
腰椎横突综合症$第三腰椎横突综合征是腰痛或腰腿痛病人常见的一种疾病，好发于青壮年体力劳动者。由于第三腰椎横突特别长，且水平位伸出，附近有血管、神经束经过，有较多的肌筋膜附着。在正位上第三腰椎处于腰椎生理前凸弧度的顶点，为承受力学传递的重要部位，因此易受外力作用的影响，容易受损伤而引起该处附着肌肉撕裂、出血、瘢痕粘连、筋膜增厚挛缩，使血管神经束受摩擦、刺激和压迫而产生症状。$yzhtzhz
疫咳$疫咳也称百日咳。百日咳(pertussis，whooping cough)是小儿常见的急性呼吸道传染病，百日咳杆菌是本病的致病菌。其特征为阵发性痉挛性咳嗽，咳嗽末伴有特殊的吸气吼声，病程较长，可达数周甚至3 个月左右，故有百日咳之称。幼婴患本病时易有窒息、肺炎、脑病等并发症，病死率高。近年来幼婴及成人发病有增多趋势。$yk
咽扁桃体癌$扁桃体是一个没有分泌功能的淋巴组织团块，它位于咽前柱和咽后住及下方的舌腭沟构成的扁桃体窝内，其表面由咽柱的反折溺膜覆盖。扁桃体的游离面由大量腺泡组成.深面由纤维束包被。腭舌肌和腭咽肌附着于此。扁桃体癌是头颈部常见的恶件肿瘤之一，约七口咽癌的2/3.95%以上为鳞状细胞癌和恶性淋巴瘤。男性多见，男女之比为2-3：1。扁桃体癌多见于40岁以上的男性。癌瘤多发生于扁桃体上极，常有浅表溃疡，也可有浸润，经扁桃体上窝及舌腭弓向软腭侵犯，进而向下侵及舌根，并常有颈淋巴结转移。病理类型可用鳞状细胞癌$ybtta
易栓症$易栓症不是单一疾病而是指由于抗凝蛋白凝血因子纤溶蛋白等的遗传性或获得性缺陷或存在获得性危险因素而容易发生血栓栓塞的疾病或状态易栓症的血栓栓塞类型主要为静脉血栓栓塞$yisz
郁证$心情抑郁、胸脘痞闷、胁肋胀痛，或易怒欲哭，或咽中有异物感为主要表现的病证。多由情志不舒，气机郁滞而致。$yz
眼睑松解症$睑皮松垂症亦称眼睑松解症，萎缩性眼睑下垂。罕见，属常染色体显性遗传，是因眼睑弹力纤维组织先天发育缺陷所致。$yjsjz
眼眶囊肿$眼眶内发生囊肿样占位病变，统称为眼眶囊肿，根据囊肿的性质，可以具体区分为眼眶皮样囊肿、眼眶表皮样囊肿、眼眶黏液囊肿、眼眶寄生虫囊肿、眼眶植入性囊肿、眼眶血囊肿等。多数属于眼眶良性占位性病变，共同的特征为眶内肿瘤样病变中，包含有囊腔，内含有各种液体。$yknzg
胰岛细胞增生症$胰岛细胞增生可分为弥漫性增生和腺瘤样增生(微腺瘤)。其临床特点为功能性分泌过量胰岛素致空腹低血糖及多次低血糖发作而致的中枢神经损害，为临床所见低血糖综合征中的主要病因。$ydxbzsz
隐匿性肾炎$隐匿性肾炎是原发性肾小球疾病中常见的一种临床类型，由于临床表现轻微或毫无症状而得名。隐匿性肾炎病人，在临床上无明显的症状，但表现为持续性轻度蛋白尿和或复发性或持续性血尿，故又称无症状性蛋白尿和(或)血尿。大部分患者无明显症状及体征，仅部分患者可有腰酸、乏力，肉眼血尿等非典型表现。但是肾脏纤维化依旧恶化进展，如果不给予有效治疗，就会逐渐发展为更为严重的尿毒症。$ynsy
胰头癌$胰头癌是起源于胰腺头部的恶性程度极高的消化系统肿瘤。胰腺恶性肿瘤中我们通常所说的胰腺癌是指胰腺的外分泌肿瘤，它约占胰腺恶性肿瘤的90%以上，占全身恶性肿瘤的1-2%，近年来国内外发病率均有明显增加的趋势。胰腺癌恶性程度高，发展迅速，不易早期发现、切除率低和预后差为本病的特点。可切除病人5年生存率不到5%，居恶性肿瘤死亡原因的第四位。国际上将其称为“二十一世纪医学的顽固堡垒”。$yita
眼底黄色斑点症$1909年Stargardt发表了2个家系的黄斑萎缩性损害合并有视网膜黄色斑点沉着，又称Stargardt病。以后有些作者将Stargardt病称为少年型黄斑营养不良，因为本病具有2种特殊征候：黄斑椭圆形萎缩区及其周围视网膜的黄色斑点。而少年黄斑营养不良还包括其他疾病，如视锥细胞营养不良、卵黄状黄斑变性以及X性连锁中心凹视网膜劈裂等。Stargardt病大多在恒齿生长期开始发病，是一种原发于视网膜色素上皮层的常染色体隐性遗传病。但近期文献中亦有常染色体显性、性连锁遗传及线粒体遗传的报道，散发性者亦非$ydhsbdz
遗尿$遗尿症俗称尿床，通常指小儿在熟睡时不自主地排尿。一般至4岁时仅20%有遗尿，10岁时5%有遗尿，有少数患者遗尿症状持续到成年期。没有明显尿路或神经系统器质性病变者称为原发性遗尿，约占70%～80%。继发于下尿路梗阻（如尿道瓣膜）、膀胱炎、神经原性膀胱（神经病变引起的排尿功能障碍）等疾患者称为继发性遗尿，患儿除夜间尿床外，日间常有尿频、尿急或排尿困难、尿流细等症状。$yiniao
眼内高压$高眼压症比较一致的认识是指经过多次眼压测量(Goldmann压平眼压计)，其双眼的眼压值均超过正常统计学眼压值的上限，房角正常，并且长期随访未发现有青光眼性视盘形态改变和(或)视野损害的一种状态。$yngy
婴儿感冒$暂无相关资料$yegm
咽麻痹$软腭瘫痪是咽部瘫痪中比较常见的一种，发生原因可分为中枢性和外周性二种，可以单独或合并其它神经瘫痪出现;咽缩肌瘫痪极少单独出现，常与食管入口、食管和其它肌群同时出现，引起咽缩肌瘫痪的原因大致和软腭相同;咽肌痉挛大多原因不明，患慢性咽炎，长期烟酒过度，理化因素的刺激和鼻分泌物的长期刺激咽部都可以引发咽肌痉挛。$ymb
婴儿手足徐动症$手足徐动症(athetosis)可见于多种脑病，特点为手足缓慢不规则扭动。手足徐动症是肢体远端游走性肌张力增高与减低动作，出现缓慢的如蚯蚓爬行的扭转样蠕动，伴肢体远端过度伸展，如腕过屈、手指过伸等，且手指缓慢地逐个相继屈曲;由于过多的自发动作使受累部位不能维持在某一姿势或位。手足徐动症见于Huntington舞蹈病、Wilson病肝性脑病、Hallervodern-Spatz病、酚噻嗪类及氟哌啶醇慢性协和中毒等偏侧手足徐动症多见于脑中风患者，各种镇静剂均可使不自主运动暂时缓解如苯巴比妥地西泮等。/$yeszxdz
瘀证$瘀证是由于血液运行不畅，瘀积凝滞，或离经之血停积体内，或久病人络等所致的多种病证的总称。瘀血的产生多因外伤或感受外邪、各种出血、情志内伤、久病正虚等，影响气血或血脉的正常功能，使血行不畅，甚则瘀塞不散，而形成瘀血之证。由于瘀血是病理产物，可以引起一系列病理变化，故临床可出现各种各样的症状。$yuz
癔病性昏厥$癔病性昏厥是以突然昏倒、不省人事、四肢厥冷为主症的一种病症，一般昏厥时间较短，醒后无后遗症，但也有一厥不复而导致死亡者。$ybxhj
婴儿肝炎综合征$婴儿肝炎综合征简称婴肝征，它不是一种独立的疾病。而是指一组1岁以内(包括新生儿期)起病，伴有血清胆红素升高，肝脏肿大(或肝脾肿大)和肝功能损害的临床症候群。 婴儿肝炎综合征简称婴肝征，为儿科常见病。是指一组于婴儿期((包括新生)起病、伴有黄疸、病理性肝脏体征和血清丙氨酸转氨酶增高的临床症候群。以肝内病变为主，病因复杂，预后悬殊。如能查出病因，明确诊断，就不再称婴肝征。$yrgyzhz
胰腺结核$胰腺结核是胰腺慢性特异性感染性疾病，临床上较为罕见，该病常继发于身体其他部位的结核。$yxjh
眼球内炎$眼球内炎症有感染性，非感染性、肉芽肿性和非肉芽肿性。其中以感染性的眼内炎（多为非肉芽肿性）和肉芽肿性的交感性眼炎最为严重。$yqny
婴儿挛缩症$发生在出生后几天到30个月，半岁前是发病高峰。由于婴儿整天在床上或襁褓中，年轻的妈妈缺乏经验，容易麻痹大意，把发作病情误认为由于孩子饥饿、尿布湿或头颈身体不适引起。痉挛停止后，可遗留神经损伤症状和体征，如语言障碍、部分失明、斜视、肢体瘫痪，或有其他类型癫痫发作。本病死亡率占13%，而 90%以上智能低下。因此，认清疾病，及时予以控制是非常重要的。$yingejlz
原发性膀胱输尿管返流$原发性膀胱输尿管返流是由于输尿管膀胱发育上的弱点所致。由于各种原因引起输尿管膀胱连接处功能不正常，使膀胱尿液返流回输尿管的现象称为膀胱输尿管返流。本病可分为先天性和后天性两种，儿童多为先天性，发病率高于成年人。成年人多为尿道和膀胱病变引起，女性多于男性，膀胱输尿管返流造成输尿管和肾积水，继发性感染和结石，损害肾功能。本病的治疗效果较好，手术治愈率在95%以上。膀胱输尿管返流可引起上尿路细菌感染，偶尔肾内压力增加，损伤肾脏功能，引起反流原因主要是由于膀胱输尿管连接处的先天性发育缺陷。反流也可发生在连接处解剖$yfxpgsngfl
阴虚火旺$阴虚，阴不制阳，阳相对亢盛而致虚火炽盛的病理变化，可见到烦躁易怒，两颧潮红，性欲亢进等症。$yxhw
原发性心脏恶性肿瘤$暂无相关资料$yfxxzexzl
牙斑$牙斑是指粘附在牙齿表面或口腔其他软组织上的微生物群。它是由大量细菌、细胞间物质、少量白细胞、脱落上皮细胞和食物残屑等组成。当牙菌斑量较少时，肉眼是很难观察到的，通常用菌斑指示剂可以很好地显示。牙斑不能用漱口或用水冲洗的方法把它去除。因此，现在把牙斑看成是细菌附着在牙石上的一种复杂的生态结构，其与龋病和牙周病的发生有密切的关系。$yab
运动神经元疾病$运动神经元疾病(MND)为一组原因不明，选择性地损害脊髓前角、脑干运动神经核，以缓慢进展行的神经系统变性性疾病，临床表现为肢体的上、下运动神经元瘫痪共存，而不累及感觉系统，植物神经、小脑功能为特征。$ydsjyjb
原发孔型房间隔缺损$原发孔型房间隔缺损又称部分心内膜垫缺损或房室管畸形。在胚胎发育过程中心内膜垫发育缺陷所致。形成一个半月形的大型房间隔缺损，位在冠状静脉窦的前下方，缺损下缘邻近二尖瓣环，常伴有二尖瓣裂。$yfkxfjqs
牙瘤$牙瘤为牙源性肿瘤，生长于颌骨内，是由一个或多个牙胚组织发育异常而形成，瘤体内可含有不同发育阶段的各种牙胚组织或牙，数目不等，可能有数个至数十个，形状不规则，可能近似正常牙，也可以没有牙的形状，只是一团紊乱的硬组织组成，在其周围被以纤维膜，显微镜下有排列不规则的牙釉质、牙本质及牙骨质。$yl
溢乳闭经综合征$泌乳-闭经综合征，又称溢乳-闭经综合征，是指以泌乳和闭经为主要临床特征的病理状态，严格地说，它并不是某一种病，而是可以由不同疾病引起的、但具有共同临床特征的症候群。$yirbjzhz
咽白喉$白喉（diphtheria）是白喉杆菌引起的急性传染病，其临床特征是咽、喉、鼻等处假膜形成，和全身中毒症状如发热、乏力、恶心呕吐，头痛等，严重者可并发心肌炎和神经瘫痪。$ybh
咽部异感症$咽异感症中国医学称为梅核气，早在隋朝就有类似此病的记载，其病症状犹如梅核阻塞咽喉。目前临床上，常将咽异感症一词用以泛指除疼痛外的各种咽部异常感觉，如幻觉、球塞感，蚁行感等，是临床工作中经常遇到的主诉症状之一。患者大多数为中年人，以女性较多见，因为咽喉部异物感，怀疑肿瘤就医者不在少数，在某些肿瘤的早期，如环后癌、食道上段癌，可有咽喉部异物感的症状，如对其缺乏警惕性，容易误诊，因此，诊断咽异感应详细检查，以防漏诊，误诊。$ybygz
隐匿型冠状动脉粥样硬化性心脏病$隐匿型冠状动脉粥样硬化性心脏病(latent coronary heart  disease)简称隐匿型冠心病，是无临床症状，但客观检查有心肌缺血表现的冠心病，亦称无症状性冠心病。病人有冠状动脉粥样硬化，但病变较轻或有较好的侧支循环，或病人痛阈较高因而无疼痛症状。其心肌缺血的心电图表现可见于静息时，或仅在增加心脏负荷时才出现，常为动态心电图记录所发现，又被称为无症状性心肌缺血。$ynxgzdmzyyhxxzb
幼年型关节强硬性脊椎炎$幼年型关节强硬性脊椎炎即幼年强直性脊柱炎(juvenile ankylosing spondylitis，JAS)是指16岁以前起病，以骶髂和脊柱等关节的慢性炎症为特征的结缔组织病。$ynxgjqyxjzy
疫黄$疫黄是感受湿热疫毒引起的急性热病。多发于夏秋季节，也可散发于一年四季。发病急骤，病程短促，以发热，面目皮肤黄染，神昏，出血等证候表现为主要特点。西医的重症肝炎、黄疸出血型、钩端螺旋体病等，可参考本病辨证治疗。$yh
眼异物伤$眼的异物伤比较常见，根据异物的性质可分为金属异物和非金属异物两类。大多数异物为铁、钢磁性金属异物，也有非磁性金属异物如铜和铅。非金属异物包括玻璃、碎石及植物性（如剌，木）和动物性（如毛、刺）异物等。不同性质的异物在眼的不同部位所引起的损伤及其处理各有不同。$yyws
药物性耳聋$药物性耳聋指的是使用某些药物治病或人体接触某些化学制剂所引起的耳聋。多年来，由于大量化学药物和抗菌素的广泛应用，己发现近百种耳毒性药物。$ywxel
原发性脑干损伤$原发性脑干损伤(primarybrainsteminjury)占重型颅脑损伤的7%~10%，由于脑干是感觉和运动纤维的传导通路及心血管中枢、呼吸中枢的所在部位，伤后症状常较严重，死亡率高。$yfxngss
药物过敏性口炎$药物过敏性口炎(allergic  stomatitis)是药物通过口服、注射或局部涂搽、含漱等不同途径进入机体内，使过敏体质者发生变态反应而引起的黏膜及皮肤的变态反应性疾病。常表现为单个或几个大小不等的水疱，水疱破溃后形成糜烂或溃疡，表面有黄白色渗出物，疼痛明显。$ywgmxky
硬化型骨髓炎$硬化性骨髓炎又名Garres病，特发性骨皮质硬化和干性骨髓炎，此病较少见。病因不明，不易找到致病菌。有时可能与损伤有关。损伤产生骨膜下血肿，形成钙化，本病多发生在青壮年，男多于女，体质多健壮，如运动员。长管骨均多发病，但下肢以胫骨最为多见。$yinghxgsy
瘀血头痛$瘀血头痛是头痛证之一。症见头昏而胀，头刺痛剧烈，痛有定处，时发时止，缠绵不愈，舌见瘀点或紫暗，脉涩。多因久病气滞血瘀或因外伤后遗所致。$yxtt
原发性开角型青光眼$原发性开角型青光眼(primary open angle glaucoma)又名慢性单纯性青光眼，俗称慢单。是由于眼压升高为基本特征，进而引起视神经损害和视野缺损，终于导致失明的慢性进行性眼病，开角型青光眼的房有，大多数是宽角，少数为窄角，原发性开角型青光眼可能是1种以上的病，伴有共同的导致视网膜神经节细胞和视神经的损害。本病发病隐蔽，常无自觉症状，多为常规眼部检查或健康普查时被发现。$yfxkjxqgy
乙型病毒性肝炎$乙型病毒性肝炎(viral hepatitis type B，简称乙肝)系由乙肝病毒(HBV)引起，以乏力、食欲减退、恶心，呕吐，厌油、肝大及肝功能异常为主要临床表现。部分病例有发热和黄疸;少数病例病程迁延转为慢性，或发展为肝硬化甚至肝癌;重者病情进展迅猛可发展为重型肝炎;另一些感染者则成为无症状的病毒携带者。$yxbdxgy
阴冷$自觉阴部寒冷的表现。男子自觉阴茎、阴囊寒冷；女子自觉外阴及阴中寒冷，甚则冷及小腹尻股。$yinl
咽结合膜热$引起咽结合膜热的病原是42型腺病毒中的两种类型———3型和7型，病毒是从口进入小儿胃肠道的，游泳池水污染有此型腺病毒时也可能导致咽结合膜热。咽结合膜热可在集体儿童中小流行。$yjhmr
牙齿感觉过敏症$牙齿感觉过敏症（tooth hypersensitivity）又称过敏性牙本质（hypersensitive dentine）或牙本质过敏（dentine hypersensitivity），是牙齿在受到外界刺激，如温度（冷、热），化学物质（酸、甜）以及机械作用（磨擦或咬硬物）等所引起的酸痛症状，其特点为发作迅速，疼痛尖锐、时间短暂。牙齿感觉过敏不是一种独立的疾病，而是各种牙体疾病共有的症状，发病的高峰年龄在40岁左右。$ycgjgmz
游走脾$脾脏不在正常解剖位置而在腹腔其他部位者，称异位脾。如在体位改变而脾脏有大幅度移位者，则称游走脾，此症甚为少见，女性比男性多3～13倍，以中年女性为多见。$yzp
腰椎病$腰椎病是指因脊柱及脊柱周围软组织急慢性损伤或腰椎间盘退变、腰椎骨质增生等原因引起，在临床上表现为以腰痛、腰部活动受限和腰腿痛为主要症状的疾病。医学上所讲的腰椎病，涵盖了“腰部软组织劳损、腰部肌筋膜炎、腰椎退行性骨关节病、腰三横突综合征、腰椎间盘突出症、急性腰扭伤、梨状肌综合征、腰椎结核等”疾患。$yzb
腰椎骨折$由于胸腰椎段位于相对固定的胸椎与活动度大的腰椎之间，从功能上作为运动应力支点而更易于损伤。临床上占所有脊柱骨折、脱位的90%以上，其中70%以上发生于胸、腰段(以第12胸椎、第1腰椎为最多)。除了骨结构损伤外，胸腰椎骨折经常伴有脊髓，圆锥，马尾的损伤，引起截瘫甚至死亡，并可严重影响内脏的解剖和生理变化。$yzgz
阳虚$阳虚多因素体阳气虚弱;或外感阴寒之邪，阳气受损;或年老阳衰;或房室过度，损伤肾阳。畏寒怕冷，四肢不温。这是阳虚最主要的症状。$yangx
抑郁性神经症$抑郁性神经症（depressive neurosis）又称心境恶劣障碍，指一种以持久的心境低落状态为特征的神经症，常伴有焦虑、躯体不适感和睡眠障碍，患者有治疗要求，但无明显的运动性抑制或精神病情症状，生活不受严重影响，据全国12地区神经症流行病学调查发现本病的患病率为3.1‰。据华西医科大学精神科报告抑郁性神经症患者占精神科门诊患者的21.2%，占神经症的70.6%，对某县医院门诊的调查报告占神经症的27.8%，提示本病患病率较高。女性多见。$yyxsjz
淤胆型肝炎$淤胆型肝炎是因多种原因引起肝细胞和(或)毛细胆管胆汁分泌障碍，导致部分或完全性胆汁流阻滞为特征的综合征。占黄疸型肝炎的2～8%。病毒性淤胆型肝炎约占病毒性肝炎病人的3%，甲、乙、戊型肝炎均可引起，多发生于急性肝炎发病数周之后。$ydxgy
遗传性出血性毛细血管扩张$遗传性出血性毛细血管扩张也称Osler-Rendu-Weber综合征，属遗传性全身血管异常性疾病。为皮肤和黏膜多发性簇状毛细血管扩张，常伴鼻出血和便血，某些内脏如胃肠和肝脏也可有毛细血管扩张。$ycxcxxmxxgkz
异位胰腺$异位胰腺（Heterotopic Pancreas）亦称迷走胰腺（Aberrant Pancreas）或副胰（Accessory Pancreas），凡在胰腺本身以外生长的、与正常胰腺组织既无解剖上的联系，又无血管联系的孤立的胰腺组织，均称为异位胰腺。属于一种先天性畸形。$ywyx
婴儿黑矇性痴呆$婴儿黑矇性痴呆即Bielschowsky综合征，又称Bielschowsky-Jansky综合征、Döllinger-Bielschowsky综合征、Bernheimer-Seitelberger综合征，晚发性婴儿黑矇性家族性痴呆晚期婴儿型蜡样质脂褐质沉积病、GM2神经节苷脂病Ⅲ型(GM2 gangliosidosis)，幼年性神经节苷脂病 (juvenile GM2 gangliosidosis)等。本病征是常染色体隐性遗传，由于氨基己糖酶或神经鞘脂类活性因子蛋白(sphingolipid activa$yehmxcd
硬红斑$硬红斑（Erythema induratum）是一种原因尚不清楚好发于女性的疾病，常侵犯双下肢膝以下小腿内侧，也可侵及小腿外侧、膝以上大腿，甚至侵及上肢，头面部少见，表现为肢体双侧对称性或鲜红色，或暗红色、或紫红色结节性损害，压痛明显，一般不痒。分Bazin硬红斑和Wlitfield硬红斑。多见青年及中年妇女。$yhb
阴囊炎$阴囊炎常因阴囊损伤、尿外渗、糖尿病等病理因素而引起。致病菌常为金黄色葡萄球菌、铜绿假单胞菌（绿脓杆菌）、厌气链球菌菌。 阴囊炎有三种类型 1、红斑型对称分布于阴囊二侧，约3×4cm大小，边缘鲜明的红斑，覆以灰色或棕褐色薄痂，表面粗糙。将痂剥去后，露出微红的皮肤，无显著浸润。损害扩大时可在阴茎根处融合。 2、丘疹型开始在阴囊一侧有几个散在的黄豆大小的丘疹，显著高出皮肤，扁平形，上覆棕褐色薄痂，以后增多扩大，密集对称分布于阴囊缝两侧，约3×4cm，融合成片，多时$yny
咽部创伤$咽部创伤多因异物损伤，医源性损伤、化学腐蚀和烫伤所致，可单独发生，亦常伴有口腔或喉颈食管伤。$ybcs
眼酸硷化学伤$化学物品的溶液，粉尘或气体进入或接触眼内，都可引起眼部损伤，统称为化学性烧伤，多发生在化工厂、实验室或施工场所。其中最多见的为酸性烧伤和硷性烧伤。$ysjhxs
月经周期性精神病$在精神科领域里，有一个方面一直是由我国领先的，那就是月经周期性精神病。专家注意到不少妇女每在月经来潮前2周情绪不佳，焦虑烦躁，称为“经前紧张综合征”。但是另有一些妇女情况更为严重，精神失常，甚至出现妄想幻觉，然而一旦月经来潮，病情霍然痊愈；下月又复如此。$yjzqxjsb
异物伤$最常见的眼外伤为异物对巩膜，角膜和结膜的损伤。虽然大多数异物伤较轻，但部分病例伤情严重，如角膜划伤合并感染。$yiws
营养性贫血$营养性贫血是指因机体生血所必须的营养物质，如铁、叶酸、维生命素D等物质相对或绝对地减少，使血红蛋白的形成或红细胞的生成不足，以致造血功能低下的一种疾病。多发于6个月至2岁的婴幼儿、妊娠期或哺乳期妇女以及胃肠道等疾病所致营养物质吸收较差的患者。缺铁性贫血现代医学把本病分为小细胞性贫血及大细胞性贫血两种。前者也叫缺铁性贫血，多发于6个月至1岁的婴儿。主要由于婴儿生长发育快，需铁量很多。而人乳和牛乳含铁量都很低不能满足婴儿的生长需要，此时若未及时添加含铁的辅食，就会发生缺铁性贫血。后者也叫巨幼红细胞性贫血，多发$yyxpx
牙周脓肿$牙周脓肿并非独立的疾病，而是牙周炎发展到晚期，出现深牙周袋后的一个常见的伴发症状。它是位于牙周袋壁或深部牙周组织中的局限性化脓性炎症，可引起周围胶原纤维和骨质的破坏。根据脓肿部位，分为牙周脓肿和龈脓肿。龈脓肿的肿胀疼痛仅累及龈缘与龈乳头，主要病因是异物嵌塞，可出现于既往完全健康的牙龈。牙周脓肿症状相似，但部位较深，发生于深袋，根分叉和垂直性骨吸收处，常超过膜龈联合。两种病损组织学表现相似，但牙周脓肿位于牙周袋中，而龈脓肿累及健康牙龈组织边缘。根据病程，分为急性和慢性牙周脓肿。急性牙周脓肿有疼痛，敏感，扣痛$yznz
尤文氏肉瘤$尤文氏肉瘤(Ewing’s sarcoma)又称为未分化网状细胞瘤，原发于骨髓内的原始细胞，是常见的骨的恶性肿瘤。系Ewing(1921年)首先报道，当时取名为“骨的弥漫性血管内皮瘤”。其后Oberling(1928年)认为起源于骨髓网状细胞，称之为“网状肉瘤”，但长久以来，人们对其组织发生意见不统一，文献中一直以姓氏命名，目前尤文肉瘤已被公认是一种独立的骨肿瘤，但对其来源和性质仍存在有不同的意见，如间充质细胞，成骨细胞，占恶性骨肿瘤的10%~14.2%，而我国此病并不多见，发病年龄多见于青少年，以男性略$ywsrl
阴茎头包皮炎$阴茎头发炎时常伴有不同程度的包皮感染，故称为阴茎头包皮炎(balanoposthitis)。病人多因阴茎包皮过长或包茎，上皮细胞脱落，腺体分泌物堆积，致病微生物侵入而引起发炎。$yjtbpy
异位妊娠$孕卵在子宫腔外着床发育的异常妊娠过程。也称“宫外孕”。以输卵管妊娠最常见。病因常由于输卵管管腔或周围的炎症，引起管腔通畅不佳，阻碍孕卵正常运行，使之在输卵管内停留、着床、发育，导致输卵管妊娠流产或破裂。在流产或破裂前往往无明显症状，也可有停经、腹痛、少量阴道出血。破裂后表现为急性剧烈腹痛，反复发作，阴道出血，以至休克。检查常有腹腔内出血体征，子宫旁有包块，超声检查可助诊。治疗以手术为主，纠正休克的同时开腹探查，切除病侧输卵管。若为保留生育功能，也可切开输卵管取出孕卵。$ywrs
营养缺乏性神经病变$营养障碍性多发性神经病(dystrophic polyneuropathy)是多发性神经病中常见的类型，是营养缺乏或代谢障碍所致，以四肢远端对称性感觉障碍，下运动神经元瘫痪和(或)自主神经障碍为特征。$yyqfxsjbb
硬脑膜外和硬脑膜下脓肿$中耳炎感染侵入硬脑膜下，使一部分蛛网膜和软脑膜坏死形成脓肿。此症不易局限化，很易扩散为弥漫脑膜炎而死亡，故临床上比较少见。$ynmwhynmxnz
眼球表面异物$角、结膜异物损伤是最常见的一种眼外伤。常见原因是磨床上溅出的金属碎屑、空气中的灰尘、昆虫及农业劳动中的谷壳等，其次是爆炸伤所致。多见于车床及电焊工人。结膜异物伤主要引起眼部刺激症状，如能及时取出异物，预防感染，通常恢复良好。$yqbmyw
牙外伤$牙外伤包括急性和慢性损伤，急性损伤有牙周膜损伤、牙脱位、牙体硬组织损伤和牙折，慢性损伤有牙磨损、磨牙症、楔状缺损，酸蚀症、牙隐裂等。牙急性损伤可单独发生，也可同时发生，还可并发身体其他部位的损伤，如伴有唇，颊、舌、颈部及鼻外伤；牙外伤牵涉面很广，计有牙本身外伤（包括釉质、牙本质、牙髓外伤），还有牙周膜、牙槽骨的外伤、牙全脱位等。$yaws
溢饮$溢饮是因饮食不节，或情志失调，年高体弱，阳气素虚，致使脾失健运，肾失开合，气机阻滞，水湿内停。以头面、下肢或全身浮肿，畏冷，乏力等为主要表现的水中累积病。$yy
牙菌斑$从专业角度来讲，牙菌斑是基质包裹的互相粘附、或粘附于牙面、牙间或修复体表面的软而未矿化的细菌性群体，为不能被水冲去或漱掉的一种细菌性生物膜。当牙菌斑量较少时，肉眼是很难观察到的，通常用菌斑指示剂可以很好地显示。$yajb
月经量少$月经周期基本正常，经量明显减少，甚至点滴即净;或经期缩短不足两天，经量亦少者，均称为“月经过少”。经血量色淡或深。属月经病。月经过少常与月经后期并见，常伴体重增加。该病发生于青春期和育龄期者可发展为闭经，发生于更年期者则往往进入绝经。$yjls
眼球穿孔伤$眼球穿孔伤以敲击金属飞溅出的碎屑击入眼内最常见，穿孔伤的后果和功能恢复主要决于损伤的严重程度，其次为治疗是否及时、适当，以及有否严重并发症。$yqcks
牙石$牙石是一种沉积于牙面或修复体表面的矿化或正在矿化的菌斑及软垢，由唾液或龈沟液中的钙盐等无机盐逐渐沉积而成，形成后不易除去。$ys
药物性哮喘$所有由药物导致的哮喘发作统称药物性哮喘(drug-induced  asthma)，包括哮喘病患者由于应用某些药物诱发哮喘或使哮喘发作加剧和无哮喘病史的患者因使用某些药物后引起的哮喘，其中以阿司匹林类药物诱发的哮喘最为常见也最为典型。$ywxxc
牙槽骨骨折$牙槽骨骨折常是外力（如碰撞）直接作用于牙槽突所致。以上颌前部较多见，可单独发生，也可上、下颌同时发生或与颌面部其他损伤同时发生。常伴有唇与牙龈的撕裂、肿胀、牙松动、牙折或牙脱落。$ycggz
幼年息肉$幼年息肉(juvenile polyp)又称简单息肉(simple polyps)，或称潴留性息肉，多发生于2～10岁，发病率较高，约占小儿息肉中的80%，为良性含腺体的肉芽肿，多能自愈，尚未见有恶性变的病例，男孩多见。$ynxr
猿形手$正中神经由颈5～8与胸1神经根的纤维构成。从臂丛神经外侧索分出的外侧根，和从内侧索分出的内侧根，两者共同组成正中神经，正中神经支配前臂屈侧的大部分肌肉，以及手内桡侧半的大部分肌肉和手掌桡侧皮肤感觉。正中神经损伤较多见。少数病例与尺神经同时受伤。$yxs
重症肌无力$ 重症肌无力是一种横纹肌神经肌肉接头点处传导障碍的自身免疫性疾病,以肌肉易疲劳晨轻暮重、休息或用胆碱酯酶抑制药后减轻为特点。常累及眼外肌、咀嚼肌、吞咽肌和呼吸肌。严重者球麻痹。受累肌肉的分布因人因时而异，而并非某一神经受损时出现的麻痹表现。本病应称为获得性自身免疫性重症肌无力，通常简称重症肌无力。是自身抗体所致的免疫性疾病，为神经肌肉接头处传递障碍而引起的慢性疾病。临床表现为受累横纹肌异常疲乏无力，极易疲劳，不能随意运动，经休息或服用抗胆碱酯酶药物治疗后症状暂时减轻或消失。p$zzjwl
肿瘤$肿瘤(Tumor) 是机体在各种致癌因素作用下，局部组织的某一个细胞在基因水平上失去对其生长的正常调控，导致其克隆性异常增生而形成的新生物。学界一般将肿瘤分为良性和恶性两大类。肿瘤发生是由于细胞电子平衡失调所致。活性氧(自由基ROS)是一种缺乏电子的物质(不饱和电子物质)，进入人体后到处争夺电子，如果夺去细胞蛋白分子的电子，使蛋白质接上支链发生烷基化，形成畸变的分子而致癌。该畸变分子由于自己缺少电子，又要去夺取邻近分子的电子，又使邻近分子也发生畸变而致癌。这样，恶性循环就会形成大量畸变$zl
痔疮$痔(俗称痔疮)是一种位于肛门部位，人体直肠末端粘膜下和肛管皮肤下静脉丛发生扩张和屈曲所形成的柔软静脉团的慢性疾病。在我国，痔是最常见的肛肠疾病，任何年龄都可发病，但随着年龄增长，发病率逐渐增高。成人中痔的发生率达50%以上，其中25%有便血、肛门不适等症状。素有“十男九痔”、“十女十痔”的说法。在美国，痔的发病率约为5%。痔疮包括内痔、外痔、混合痔，多见于经常站立者和久坐者。由痔上静脉丛扩张而形成的痔，主要位于齿状线以上，称为内痔，其表面敷盖的是粘膜，因痔上静脉的主要分支$zhichuang
中耳炎$ 中耳炎是累及中耳(包括咽鼓管、鼓室、鼓窦及乳突气房)全部或部分结构的炎性病变，好发于儿童。可分为非化脓性及化脓性两大类。非化脓性者包括分泌性中耳炎、气压损伤性中耳炎等，化脓性者有急性和慢性之分。特异性炎症太少见，如结核性中耳炎等。$zey
早泄$早泄是最常见的射精功能障碍，发病率占成年男子的1/3以上。早泄的定义尚有争议，通常以男性的射精潜伏期或女性在性交中达到性高潮的频度来评价，如以男性在性交时失去控制射精的能力，则阴茎插入阴道之前或刚插入即射精为标准;或以女性在性交中达到性高潮的频度少于50%为标准来定义早泄，但这些都未被普遍接受。因为男性的射精潜伏期受年龄、禁欲时间长短、身体状况、情绪心理等因素影响，女性性高潮的发生频度亦受身体状态、情感变化、周围环境等因素影响。另外，射精潜伏期时间的长短也有个体差异，一般认为，健康男性在阴茎插入阴道$zaoxie
中毒性休克$一种由葡萄球菌外毒素引起的综合征，其特征为高热、呕吐、腹泻、意识模糊和皮疹，可很快进展为严重而难治的休克。主要发生于应用阴道棉塞的行经妇女。主要症状是由于金黄色葡萄球菌产生的毒素引起。中毒性休克综合征主要发生于应用阴道棉塞的行经妇女。由于对阴道塞和隔膜所起作用的广泛宣传和某些棉塞在市场上撤消，妇女中此病的发生率急剧下降。缺乏某些症状的不太严重的病例相当常见，小系列研究估计行经妇女的发病率约3/100000，那些不用阴道塞的妇女和手术后及产后的妇女也仍有病例报告。约有15%$zdxxk
子宫内膜炎$子宫内膜炎是各种原因引起的子宫内膜结构发生炎性改变。宫腔有良好的引流条件及周期性内膜剥脱，使炎症极少机会长期停留于子宫内膜，但如急性期炎症治疗不彻底，或经常存在感染源$zgnmy
子宫内膜异位症$ 子宫内膜异位症是指内膜细胞种植在不正常的位置而形成的一种女性常见妇科疾病。内膜细胞本该生长在子宫腔内，但由于子宫腔通过输卵管与盆腔相通，因此使得内膜细胞可经由输卵管进入盆腔异位生长。目前对此病发病的机理有多种说法，其中被普遍认可的是子宫内膜种植学说。此外，子宫内膜异位症的发生还与机体的免疫功能、遗传因素、环境因素有关。$zgnmyw
子宫肌瘤$子宫肌瘤(uterine myoma)是女性生殖器最常见的良性肿瘤，由平滑肌及结缔组织组成。常见于30~50岁妇女，20岁以下少见。据统计，至少有20%育龄妇女有子宫肌瘤，因肌瘤多无或很少有症状，临床报道发病率远低于肌瘤真实发病率。 分类按肌瘤生长部位分类： 分为宫体肌瘤(90%)和宫颈肌瘤(10%)。按肌瘤与子宫肌壁的关系分类1，壁间肌瘤(intrarnural myoma)：占60%~70%，肌瘤位于子宫肌壁间，周围被肌层包围$zgjl
子宫癌$子宫癌是指发生在子宫阴道部及宫颈管的恶性肿瘤。宫颈癌的转移，可向邻近组织和器官直接蔓延，向下至阴道穹窿及阴道壁，向上可侵犯子宫体，向两侧可侵犯盆腔组织，向前可侵犯膀胱，向后可侵犯直肠。也可通过淋巴管转移至宫颈旁、髂内、髂外、腹股沟淋巴结，晚期甚至可转移到锁骨上及全身其他淋巴结。血行转移比较少见，常见的转移部位是肺、肝及骨。子宫颈癌是妇科最常见的恶性肿瘤之一。$zigongai
直肠炎$ 广义而言，发生在直肠的炎症均可称为直肠炎。常见的直肠炎主要表现为肛门下坠感、腹泻、里急后重;血便、黏液便或黏液血便。直肠炎轻者仅黏膜发炎，重者炎症累及黏膜下层、肌层，甚至直肠周围组织;有时只是部分直肠受累，有时直肠全部甚或累及肛门。急性直肠炎长期不愈，则变为慢性直肠炎。$zcy
自闭症$ 自闭症，又称孤独症，被归类为由于神经系统失调导致的发育障碍，其病征包括不完整的社交能力、沟通能力、兴趣和行为模式。自闭症是一种广泛性发展障碍，以严重的、广泛的社会相互影响和沟通技能的损害以及刻板的行为、兴趣和活动为特征的精神疾病。通过后天的特殊教育辅导，对自闭症患者进行早期干预治疗可以帮助其在后天社会适应能力方面的提高起到良好的作用。$zibizheng
支原体感染$支原体（mycoplasma）是细胞外生存的最小微生物。是一类缺乏细胞壁的原核细胞型微生物，大小一般在0.3-0.5um之间，呈高度多形性，有球形、杆形、丝状、分枝状等多种形态。它不同于细胞，也不同于病毒。种类繁多、分布广泛、造成的危害相当大，涉及人、动物、植物及昆虫等多个领域，给人类健康和科研工作带来不利影响。从人体分离的16种支原体中，5种对人有致病性，即肺炎支原体（M.pneumoniae）、解脲支原体（Ureaplasmaurealyticum）、人型支原体（M.homins）、生殖支原体（M.g$zytgr
蛀牙$龋病俗称虫牙、蛀牙，是细菌性疾病，可以继发牙髓炎和根尖周炎，甚至能引起牙槽骨和颌骨炎症。如不及时治疗，病变继续发展，形成龋洞，终至牙冠完全破坏消失，其发展的最终结果是牙齿丧失。龋病特点是发病率高，分布广。是口腔主要的常见病，也是人类最普遍的疾病之一，世界卫生组织已将其与肿瘤和心血管疾病并列为人类三大重点防治疾病。$zhuya
整形$整形的治疗范围主要是皮肤、肌肉及骨骼等创伤、疾病、先天性或后天性组织或器官的缺陷与畸形。治疗包括修复与再造两个内容。以手术方法进行自体的各种组织移植，也可采用异体、异种组织或组织代用品来修复各种原因所造成的组织缺损或畸形，以改善或恢复生理功能和外貌。$zhengxing
真菌感染$真菌(Fungus)是一种真核生物。最常见的真菌是各类蕈类，另外真菌也包括霉菌和酵母。现在已经发现了七万多种真菌，估计只是所有存在的一小半。大多真菌原先被分入动物或植物。目前，真菌在分类学上已独立为界，与动物界、植物界、原核生物界和原生生物界平行。真菌具有坚固的细胞壁和真正的细胞核，不含叶绿素，是异养性的，以寄生或腐生方式生存，典型者兼有有性生殖和无性生殖，产生各种形态的孢子。根据生长特性与形态差异，可将真菌简单分为酵母、真菌和蕈(蘑菇)。其中对人类有致病性的真菌约有300多个种类。除$zjgr
脂肪瘤$ 脂肪瘤是一种常见的良性肿瘤，可发生于任何有脂肪的部位。部分病例发生在四肢，主要在皮下，也可见于肢体深部和肌腹之间，患者年龄多较大，儿童较少见。深部脂肪瘤多沿肌肉生长，可深达骨膜，但很少侵犯邻近骨骼。脂肪瘤很少恶变，手术易切除。$zhifangliu
脂肪肝$ 脂肪肝，是指由于各种原因引起的肝细胞内脂肪堆积过多的病变。脂肪性肝病正严重威胁国人的健康，成为仅次于病毒性肝炎的第二大肝病，已被公认为隐蔽性肝硬化的常见原因。脂肪肝是一种常见的临床现象，而非一种独立的疾病。其临床表现轻者无症状，重者病情凶猛。一般而言，脂肪肝属可逆性疾病，早期诊断并及时治疗常可恢复正常。$zfg
锥体外系疾病$锥体外系疾病是一种不为人的意志控制的不自主运动和肌张力改变，情绪激动、紧张时加重，安静时减轻，睡眠时消失。这一类现象疾病称锥体外系疾病。$ztwxjb
腓总神经损害$自坐骨神经分出后，沿股二头肌内侧缘斜向外下，穿过腘窝外上方，到达股二头肌腱和腓肠肌外侧头之间，经腓骨长肌深面绕过腓骨颈，分为腓深神经及腓浅神经二终支。支配腓骨长短肌，胫前肌、姆长伸肌、趾长伸肌，姆短伸肌、趾短伸肌及小腿外侧和足背皮肤感觉。腓骨小头、腓骨颈部骨折可损伤腓总神经，出现小腿伸肌、腓骨长、短肌瘫痪。$zsjsh
中暑$中暑(heat illness)是在暑热天气、湿度大及无风环境中，患者因体温调节中枢功能障碍、汗腺功能衰竭和水、电解质丧失过多而出现相关临床表现的疾病。在美国，热浪(heat wave)期中暑死亡人数约为非热浪期的10倍。美国运动员中，热(日)射(heatstroke,sun stroke)是继脑脊髓损伤和心脏骤停后第三位死亡原因。$zhongshu
早产儿$胎龄越短，婴儿体重越小身长越短。胎龄在37足周以前出生的活产婴儿称为早产儿或未成熟儿（prematureinfant）。其出生体重大部分在2,500g以下，头围在33cm以下。少数确恬早产儿而体重超过2，500g，其器官功能和适应能力较足月儿为差者，仍应给予早产儿特殊护理。凡因胎盘功能不足等因素而出生体重减轻到该胎龄正常体重第10百分位以下或较平均数低两个标准差以下者称为小于胎龄儿（小样儿，成熟不良儿，small-for-dateinfant,undersizedinfant,dysmaturity）。亦$zce
阵发性室上性心动过速$阵发性室上性心动过速(paroxysmal supraventricular tachycardia,PSVT)是指连续出现3次以上的房性早搏(artial premature beats)或房室交界性早搏 (premature atrioventricular junctional beats)所组成的异常性心律。多见于无器质性心脏病的年轻人或有风湿性心脏病、冠心病、心肌病及甲亢病人。其特征是心动过速突发突止，轻者感心慌胸闷，重者因血流动力学障碍而出现头昏，甚至意识丧失。$zfxssxxdgs
自身免疫性肝炎$自身免疫性肝炎是由自身免疫反应介导的慢性进行性肝脏炎症性疾病，其临床特征为不同程度的血清转氨酶升高、高γ-球蛋白血症、自身抗体阳性，组织学特征为以淋巴细胞、浆细胞浸润为主的界面性肝炎，严重病例可快速进展为肝硬化和肝衰竭。该病在世界范围内均有发生， 在欧美国家发病率相对较高，在我国其确切发病率和患病率尚不清楚，但国内文献报道的病例数呈明显上升趋势。$zsmyxgy
植物神经紊乱$植物神经紊乱是一种内脏功能失调的综合征。包括循环系统功能、消化系统功能或性功能失调的症状，多由心理社会因素诱发人体部分生理功能暂时性失调，神经内分泌功能出现相关改变而组织结构上并无相应病理改变的综合征。因不受人意志支配，故称自主神经，也称植物神经。人体在正常情况下，功能相反的交感和副交感神经处于相互平衡制约中，在这两个神经系统中，当一方起正作用时，另一方则起负作用，很好的平衡协调和控制身体的生理活动，这便是植物神经的功能;如果植物神经系统的平衡被打破，那么便会出现各种各样的功能障碍。$zwsjwl
主-肺动脉间隔缺损$主-肺动脉间隔缺损较罕见，系胚胎发育过程中，动脉主干分隔不完全，在主动脉和肺动脉根部形成间隔缺损，缺损距主动脉瓣0.5cm～1.5cm。大小一般在1.5cm～2.5cm。 Mori将本病分为三型：I型为主一肺动脉间隔近端缺损；Ⅱ型为间隔远端缺损；Ⅲ型为间隔完全缺损。$zfdmjgqs
直肠癌$ 直肠癌是指位于齿状线至乙状结肠、直肠交界处之间的癌。是胃肠道中常见的恶性肿瘤发病率仅次于胃和食管癌是大肠癌的最常见部分(占60%左右)绝大多数基因病人在40岁以上30岁以下者约占15%男性较多见男女之比为2-3：1 ，直肠癌是一种生活方式病。目前，它已在癌症排行榜中跃居第二位了，所以饮食，生活方式，是癌症的祸根。$zhichangai
肢端肥大症$肢端肥大症主要是下垂体分泌生长素（GH）的细胞出现增生或产生腺瘤所致，因此会分泌过多的GH。青少年因骨骺未闭形成巨人症；青春期后骨骺已融合则形成肢端肥大症；少数青春期起病至成年后继续发展形成肢端肥大性巨人症。此病虽不常见，但患者多会伴有软组织、骨骼及内脏的增生肥大，垂体前叶功能亢进，晚期体能衰退，垂体前叶因肿瘤增大压迫，而引起继发性垂体功能低下。$zdfdz
植物人$植物人（vegetativebeing）是与植物生存状态相似的特殊的人体状态。除保留一些本能性的神经反射和进行物质及能量的代谢能力外，认知能力（包括对自己存在的认知力）已完全丧失，无任何主动活动。又称植质状态、不可逆昏迷。植物人的脑干仍具有功能，向其体内输送营养时，还能消化与吸收，并可利用这些能量维持身体的代谢，包括呼吸、心跳、血压等。对外界刺激也能产生一些本能的反射，如咳嗽、喷嚏、打哈欠等。但机体已没有意识、知觉、思维等人类特有的高级神经活动。脑电图呈杂散的波形。植物状态与脑死亡不同，脑死亡指包括脑干在$zhiwuren
主动脉瓣狭窄$ 主动脉瓣狭窄主要由风湿热的后遗症、先天性主动脉瓣结构异常或老年性主动脉瓣钙化所致。患者在代偿期可无症状，瓣口重度狭窄的病人大多有倦怠、呼吸困难(劳力性或阵发性)、心绞痛、眩晕或晕厥，甚至突然死亡。$zdmbxz
周围神经损伤$周围神经损伤，平时战时均多见。据第二次世界大战战伤的一些统计，四肢神经伤约占外伤总数的10%，火器伤骨折中约有60%合并神经伤。四肢神经伤最多见的为尺神经、正中神经、桡神经、坐骨神经和腓总神经。上肢神经伤较多，占60～70%。$zwsjss
自身免疫性肝病$自身免疫性肝病(AIH)是一种特殊类型的慢性肝病，被称为“自身免疫性肝病”、“自身免疫活动性慢性肝炎”。其性别、年龄分布与红斑狼疮相似，且常伴有肝外症状，甚至可见“狼疮”现象，因而推测其发病与自身免疫有关。自身免疫性肝病临床上最典型的包括：自身免疫性肝炎和原发性胆汁性肝硬化。$zsmyxgb
坐骨神经痛$坐骨神经痛是指沿坐骨神经分布区域，以臂部、大腿后侧、小腿后外侧，足背外侧为主的放射性疼痛。它的临床表现，早在“内经”就已认识，《素问·气交变大论》记载：“腰股痛发，腘踹股膝不便，烦冤，足痿”，其发生是由于腠理不密，风寒湿之邪趁虚侵袭，邪留经络，正气为邪所阻，不能宣行，气血凝滞，而出现腰腿疼痛。正如《太平圣惠方》卷四十四指出：“夫腰胯疼痛者，由气血肤腠虚疏而受风冷故也。”此外，《寿世保元·腰痛》更指出：“肾经虚损，腰腿遗身疼痛”指出了肾虚是发病的关键。本病是指坐骨神经通路及其分布区的疼痛综合征。这种疼痛往往$zgsjt
智力障碍$智力障碍又称智力缺陷，一般指的是由于大脑受到器质性的损害或是由于脑发育不完全从而造成认识活动的持续障碍以及整个心理活动的障碍。 由于遗传变异、感染、中毒、头部受伤、颅脑畸形或内分泌异常等有害因素造成胎儿或婴幼儿的大脑不能正常发育或发育不完全，使智力活动的发育停留在某个比较低的阶段中，称为智力迟滞。 由于大脑受到物理、化学或病毒、病菌等因素的损伤使原来正常的智力受到损害，造成缺陷，则称痴呆。智力低下不但是严重危害儿童身心健康的一类世界性疾患，更是一个严重的社会问题。据估计，全世界约有1.$zlza
子宫内膜癌$子宫内膜癌是起源于子宫内膜腺体的恶性肿瘤，又称子宫体癌，绝大多数为腺癌。为女性生殖器三大恶性肿瘤之一，在我国子宫内膜癌远低于子宫颈癌，但在一些西方发达国家，本病高于子宫颈癌，位于妇科恶性肿瘤的首位，高发年龄为58~61岁，约占女性癌症总数的7%，占生殖道恶性肿瘤20%~30%，近年发病率有上升趋势，与宫颈癌比较，已趋于接近甚至超过，与长期持续的雌激素刺激 ，肥胖，高血压，糖尿病，不孕或不育及绝经等体质因素及遗传因素有关。$zigongneimoai
主动脉瓣关闭不全$主动脉瓣关闭不全是指主动脉瓣环、主动脉窦、主动脉瓣叶、瓣交界及主动脉窦管交界中的任何一个因素破坏，导致在心脏舒张期主动脉瓣叶关闭不良。主动脉瓣关闭不全术后晚期疗效的主要影响因素仍是左心腔大小和左心室功能。主动脉瓣置换术后，患者长期生存率也跟瓣膜相关并发症有密切关系。晚期死亡的主要原因为心力衰竭、心肌梗死、抗凝相关的出血、人造瓣膜心内膜炎等。$zdmbgbbq
脂膜炎$panniculitis皮下脂肪层由脂肪细胞所构成的小叶及小叶间的结缔组织间隔所组成。按炎症的主要发生部位可将脂膜炎分为小叶性脂膜炎及间隔性脂膜炎两大类。脂膜炎是一谱宽的综合征，随临床特点、关连的疾病、病理改变不同而可分为不同亚类。诊断除尽量发现引起的疾病和病原外，最早期新鲜的活俭，切除足够量的标本，行系列性病理切片（以定间隔性、小叶性或混合性），很为重要。$zhimoyan
椎-基底动脉盗血综合征$锁骨下动脉盗血综合征是指椎动脉起始部近侧段锁骨下动脉或无名动脉狭窄或闭塞后，对侧椎动脉血流经过基底动脉返流至患侧椎动脉重新组成患侧锁骨下动脉远侧段的供血。$zjddmdxzhz
致心律失常型右室心肌病$致心律失常型右室心肌病（ARVC）旧称致心律失常右室发育不良（ARVD），现以ARVD/C表示。其特征为右心室心肌被进行性纤维脂肪组织所置换，起初为区域性，逐渐呈全心弥漫性受累。有时左心室亦可受累，而间隔相对很少受累。常为家族性发病，系陈染色体显性以床。临床常表现为心律失常、右心扩大和猝死。$zxlscxysxjb
支气管炎$支气管炎是指气管、支气管黏膜及其周围组织的慢性非特异性炎症。支气管炎主要原因为病毒和细菌的反复感染形成了支气管的慢性非特异性炎症。$zqgy
周期性瘫痪$周期性瘫痪也称为周期性麻痹，是指反复发作性的骨骼肌弛缓性瘫痪为主要表现的一组肌病。发作时大多伴有血清钾的异常改变，根据血清钾含量的变化分为低钾型、正钾型和高钾型三种。临床上以低钾型周期性瘫痪占绝大多数，正钾型和高钾型周期性瘫痪少见。$zqxth
中枢神经系统脱髓鞘疾病$中枢神经系统脱髓鞘疾病是中枢神经系统以广泛原发性脱髓鞘为主的一组疾病，一种原因不很明确的，疗效差且导致进行性的，不可逆性运动，感觉障碍。由CT或MRI确证的中枢神经系统病灶 。原发性脱髓鞘是指髓鞘脱失但轴索相对完好而言，乃由于少突胶质细胞受损影响髓鞘形成，或由于免疫或毒性因素损害髓鞘所致，继发性脱髓鞘常继发于轴突变性(如Waller变性)、 感染 、缺氧和代谢障碍、 以及其他一些先天性代谢障碍(如白质营养不良)、病毒感染(如进行性多灶性白质脑病)及某些原因不明的少见疾病(如脑桥中央白质$zssjxttsqjb
支气管扩张$支气管扩张是由于支气管及其周围肺组织慢性化脓性炎症和纤维化，使支气管壁的肌肉和弹性组织破坏，导致支气管变形及持久扩张。典型的症状有慢性咳嗽、咳大量脓痰和反复咯血。主要致病因素为支气管感染、阻塞和牵拉，部分有先天遗传因素。患者多有麻疹、百日咳或支气管肺炎等病史。支气管扩张症多见于儿童和青年。气管和主支气管扩张较少见，因为较大的支气管有完整的软骨环、呼吸道清除功能较好，且管径较大，肌层及弹力纤维也较厚，故不容易发生阻塞及支气管壁的严重破坏。肺段和亚段以下的小支气管管壁支架组织薄弱，管径小，容易发生痰液潴$zqgkz
中枢神经系统结核瘤$中枢神经系统结核瘤是脑或脊髓实质的占位病变，以脑结核瘤占绝大多数，脑结核瘤是脑内由类上皮和含有结核菌的巨噬细胞组成的干酪性肉芽肿病灶，可形成钙化，广泛的干酪性坏死也偶可形成冷脓肿。结核瘤既不是稳定结核性脑膜炎的并发症，亦非其不能治愈的晚期病变，仅不足10%的结核瘤合并结核性脑膜炎。$zssjxtjhl
周围神经病损$周围神经病损分为神经痛和神经疾患两大类。常见的周围神经病损有：三叉神经痛、特发性面神经炎、多发性神经炎（末梢神经炎）、急性感染性多发性神经根神经炎、臂丛神经损伤、尺神经损伤、桡神经损伤、正中神经损伤、胫神经损伤、腓总神经损伤、股外侧皮神经炎、坐骨神经痛、肋间神经痛等。$zwsjbs
组织细胞增多症X$本病是一组单核-巨噬细胞(组织细胞)异常增生的疾病，较罕见，其中有Hand-Schüler-Christian病、Letter-Siwes病和嗜酸细胞肉芽肿病。因病因均未明，故定名为组织细胞增生症X。虽然各病种累及的脏器范围(骨、皮肤、淋巴结、脑垂体等)、发病年龄、临床表现各不相同。但肺都有不同程度累及，组织学改变也同样为单核-巨噬细胞异常增生和嗜酸粒细胞浸润而形成间质性肉芽肿。嗜酸细胞肉芽肿主要损害肺脏，故以肺脏病损害为本组疾病的代表加以阐述。$zzxbzdzX
正中神经麻痹$腕管综合征又称迟发性正中神经麻痹，是正中神经在腕管内受压引起。腕管位于掌根部，底部和两侧由腕骨构成，腺横韧带横跨其上，形成一骨-纤维通道。手和腕长期过度使用引起慢性损伤，腕横韧带及内容肌腱均可发生慢性损伤性炎症，使管腔狭窄是最常见的原因。其次是腕部急性损伤，桡骨远端骨折，月骨脱位可引起正中神经急性或继发受压。某些全身疾病可通过腕管内容物增大，引起自发性正中神经损害。好发年龄为30～60岁，女性为男性的5倍，一般为单侧发病，也可双侧。起病缓慢，正中神经支配区疼痛，麻木，发胀，常入睡数小时后痛醒，活动后缓解。$zzsjmb
支原体肺炎$支原体肺炎是肺炎支原体引起的急性呼吸道感染伴肺炎，过去称为“原发性非典型肺炎”的病原体中，肺炎支原体最为常见。可引起流行，约占各种肺炎的10%，严重的支原体肺炎也可导致死亡。$zytfy
枕神经痛$枕神经痛是指枕大神经分布范围内（后枕部）阵发性或持续性疼痛，也可在持续痛基础上阵发性加剧。常由受凉、潮湿、劳累、不良姿势的睡眠等因素诱发。$zsjt
紫癜性肾炎$紫癜性肾炎，又称过敏性紫癜性肾炎，是过敏性紫癜(Henoch-Schonlein Purpura，HSP，以坏死性小血管炎为主要病理改变的全身性疾病，可累及全身多器官)出现肾脏损害时的表现。临床表现除有皮肤紫癜、关节肿痛、腹痛、便血外，主要为血尿和蛋白尿，多发生于皮肤紫癜后一个月内，有的或可以同时并见皮肤紫癜、腹痛，有的仅是无症状性的尿异常。$zxsy
再生障碍性贫血$ 再生障碍性贫血简称再障，是一组由多种病因所致的骨髓功能障碍，以全血细胞减少为主要表现的综合征。确切病因尚未明确，已知再障发病与化学药物、放射线、病毒感染及遗传因素有关。据国内21省(市)自治区的调查，年发病率为0.74/10万人口，明显低于白血病的发病率;慢性再障发病率为0.60/10万人口，急性再障为0.14/10万人口各年龄组均可发病，但以青壮年多见;男性发病率略高于女性。根据起病和病程急缓分为急性和慢性再障。 《金匮要略》曾记载：“男子面色薄，主渴及亡血，脉浮者，里虚也”。又说$zszaxpx
阵发性睡眠性血红蛋白尿$阵发性睡眠性血红蛋白尿(paroxysmal nocturnal hemoglobinuria,PNH)，系获得性的红细胞膜缺陷引起的慢性血管内溶血，常睡眠时加重，可伴发作性血红蛋白尿和全血细胞减少症。本病虽少见，但近年发病有增多趋势。我国北方多于南方，半数以上发生在20-40岁青壮年，个别10岁以下及70岁以上。男性多于女性。PNH一向被归为溶血病，但除贫血外常伴有中性粒细胞和(或)血小板的减少，而且PNH的分子病变累及各种血细胞，所以近年有些作者将PNH视为造血干细胞病。主要死亡原因在国内是感染$zfxsmxxhdbn
自身免疫性溶血性贫血$自身免疫性溶血性贫血(Autoimmune hemolytic anemia，AIHA)系体内免疫功能调节紊乱，产生自身抗体和(或)补体吸附于红细胞表面，通过抗原抗体反应加速红细胞破坏而引起的一种溶血性贫血。自身免疫性溶血性贫血可分为根据抗体作用于红细胞膜所需的最适温度，可分为温抗体型和冷抗体型。$zsmyxrxxpx
纵隔肿瘤$纵隔肿瘤是临床胸部常见疾病，包括原发性肿瘤和转移性肿瘤。原发性纵隔肿瘤包括位于纵隔内各种组织结构所产生的肿瘤和囊肿，但不包括从食管、气管、支气管和心脏所产生的良、恶性肿瘤。转移性肿瘤较常见，多数为淋巴结的转移，纵隔淋巴结转移病变多见于原发性肺部恶性肿瘤，如支气管癌。肺部以外者则原发于食管、乳房和腹部的恶性肿瘤最为常见。$zgzl
造血干细胞移植$造血干细胞移植(HSCT)是通过大剂量放化疗预处理，清除受者体内的肿瘤或异常细胞，再将自体或异体造血干细胞移植给受者，使受者重建正常造血及免疫系统。目前广泛应用于恶性血液病、非恶性难治性血液病、遗传性疾病和某些实体瘤治疗，并获得了较好的疗效。$zxgxbyz
支气管腺瘤$支气管腺瘤(bronchial adenoma)为起源于支气管粘液腺体、腺管上皮或粘膜下的Kulchitsky细胞的一组良性肿瘤，但有恶变倾向。常发生于30～50岁，平均45岁。男女发病率相仿。手术切除是目前治愈各型支气管腺瘤唯一的方法。$zqgxl
自身敏感性皮炎$自体敏感性湿疹，又称自身敏感性皮炎。由于患者对自身内部或皮肤组织所产生的某些物质过敏而引起全身性炎症反应。临床表现为局限性的湿疹突然加重，发生多数的丘疹、丘疱疹及小水疱，炎症反应明显，伴有剧烈的瘙痒。病程一般7～10天。$zsmgxpy
椎管内肿瘤$椎管内肿瘤，又称为脊髓肿瘤，包括发生于脊髓本身及椎管内与脊髓临近的各种组织(如神经根、硬脊膜、血管、脂肪组织、先天性胚胎残余组织等)的原发性肿瘤或转移性肿瘤的总称。$zgnzl
中毒$机体过量或大量接触化学毒物，引发组织结构和功能损害、代谢障碍而发生疾病或死亡者，称为中毒。中毒的严重程度与剂量有关，多呈剂量-效应关系;中毒按其发生发展过程，可分为急性中毒、亚急性和慢性中毒。一次接触大量毒物所致的中毒，为急性中毒;多次或长期接触少量毒物，经一定潜伏期而发生的中毒，称慢性中毒;介于两者之间的，为亚急性中毒。有时也难以划分。$zhongdu
直肠肛管先天性疾病$先天性直肠肛管畸形是胚胎时期后肠发育障碍所致的消化道畸形，是小儿肛肠外科的常见病，占先天性消化道畸形的首位。发病率1：1500-5000，中国的调查资料表明约在1：4000，男女发病无差异。约有50%以上的先天性直肠肛管畸形伴有直肠与泌尿生殖系之间的瘘管形成。$zcggxtxjb
主动脉瘤$主动脉病理性的扩张，超过正常血管直径的50%，称之为主动脉瘤。主动脉瘤分为真性主动脉瘤和假性主动脉瘤。真性动脉瘤是血管变宽涉及血管壁的3层结构。假性动脉瘤是动脉局部破裂，由血块或临近组织封住而形成。$zdml
直肠阴道瘘$直肠阴道瘘是直肠与阴道相通，若瘘口大排粪无阻，这种瘘可以无症状。直肠阴道瘘大多发生于先天性肛门直肠畸形。直肠阴道瘘临床表现为从轻度溢粪到显著溢粪不等。瘘口小或肛门狭窄或肛门闭锁时则表现为慢性不完全性肠梗阻。在出生后数日甚至数月或2～3岁后，小儿发生排便困难，有顽固的大便秘结有时必须灌肠或用泻剂才能排便。$zcyd
中枢性原始神经外胚层肿瘤$中枢性原始神经外胚层肿瘤在原始神经外胚层肿瘤中较为少见，1973年Hart首次报道原始神经外胚层肿瘤，它是较为罕见的高度恶性的神经系统肿瘤，为神经嵴衍生的较原始的肿瘤，主要由原始神经上皮产生，具有多向分化的潜能。侵袭性生长，广泛脑脊液播散，预后极差，部分仍需通过病理诊断才能确诊。组织形态学属于恶性小圆细胞肿瘤，中枢性和外周性，外周性较常见，文章报道较多，中枢性原始神经外胚层肿瘤相对较少见，而幕上原始神经外胚层肿瘤为罕见，仅占整脑肿瘤的0.1%左右，且多见于儿童小时，成人非$zsxyssjwpczl
主动脉口狭窄$主动脉口狭窄(congenital aortic stenosis)可位于瓣膜部、瓣膜下或瓣膜上。如为主动脉瓣狭窄、半月瓣增厚，融合成隔膜状，中心有一小口，升主动脉往往扩张。如左心室流出道在主动脉口下5～10mm处有一纤维环或纤维带，则可形成瓣膜下狭窄。瓣膜上狭窄则由于主动脉瓣远端的主动脉壁失去弹性而形成皱褶，使左心室排血受阻。在上述三种不同部位的狭窄中以主动脉瓣膜上狭窄最少见。此症的相对发病率在我国较低。$zdmkxz
周围血管病$临床上将心脑血管病以外的血管疾病统称为周围血管病，包括动脉、静脉及淋巴三个系统的疾病。据世界卫生组织调查，周围血管疾病是一种危害性极强的高发病种，若长期不愈，病情将呈进行性发展，重者将导致截肢致残，甚至危及生命。$zwxgb
植发$人体的头发也像人体的其它组织一样是可以移植的。头发移植是通过特殊器械将头发毛囊周围部分组织一并完整切取，脱离头皮原位，然后移植到需要头发又经过一定准备、具备接受该头发条件的位置，称头发移植。取人体后脑部位毛囊作为发源，经过分离成单株或多株毛囊单位，通过精细的显微外科技术，把毛囊单位移植到需要移植的部位，如头部、眉部、睫毛、胡须、胸部、睫毛部、阴部等，让其在新的部位存活、自然生长，从而达到补充毛发数量和修改局部毛发分布形态的目的，以达到美观的效果。$zhifa
主动脉夹层$动脉夹层是指由于内膜局部撕裂，受到强有力的血液冲击，内膜逐步剥离、扩展，在动脉内形成真、假两腔。从而导致一些列包括撕裂样疼痛的表现。主动脉是身体的主干血管，承受直接来自心脏跳动的压力，血流量巨大，出现内膜层撕裂，如果不进行恰当和及时的治疗，破裂的机会非常大，死亡率也非常高。$zdmjc
周围动脉瘤$动脉瘤是由于动脉壁病变或损伤，形成的局限性膨出或梭型扩张性病变。以搏动性包块为主要症状，可以发生在动脉系统的任何部位。周围动脉瘤是指主动脉以外的动脉区域发生的动脉瘤，以股动脉和腘动脉处最为常见。$zwdml
注射美容$注射美容是非手术整形美容的一种，利用注射的方法将生物材料或人工合成生物兼容性材料注射入真皮层或皮下通过不同的作用机理达到减少皮肤皱褶或塑型的一大类整形手术的方法。最适合的年龄为18~50岁这是因为人体在十八岁以后皮肤细胞的生长代谢基本稳定如此五十岁以上的人士皮肤较为松弛弹性较差关心因此岁地方以后趁较为年轻皱纹较少时进行注射美容整形术准备效果最为开药理想。一般我要分为填充式和阻断神经式填充式 一般分为动物源性成份材料和非动物性填充材料注射方法一般注射为多点法或倒退法 一般注射到真皮层皮下$zsmr
主动脉窦动脉瘤破裂$主动脉窦动脉瘤破裂，是一种少见的先天性心脏病，是由于主动脉窦基底环上的主动脉壁局部发育不良，缺乏中层弹性组织，致局部管壁薄弱，在高压血流冲击下逐渐膨出。瘤体顶端最薄弱，最终被冲破。多破入右心室，少数破入右心房。$zdmdmlpl
粘连性肠梗阻$ 粘连性肠梗阻(Adhesive Intestinal Obstruction )是指由于各种原因引起腹腔内肠粘连导致肠内容物在肠道中不能顺利通过和运行。当肠内容物通过受阻时，则可产生腹胀、腹痛、恶心呕吐及排便障碍等一系列症状。发生率占各类型肠梗阻的40％左右。腹腔内粘连而形成的肠梗阻在临床上极为常见，国内外收集大宗病例的资料统计，均以粘连性或疝嵌顿为最多。上医大中山医院外科1979～1988年间收治嵌顿疝217例，同期收治粘连性肠梗阻193例，占小肠梗阻病例中的41．3％，居第二位，随着医疗卫生工$zlxcgz
子宫颈息肉$子宫颈息肉是妇科常见病慢性子宫颈炎的一种临床表征。它是因为慢性炎症刺激使子宫颈管粘膜组织局部增生，而由于子宫自身有排异的倾向，致使增生的粘膜逐渐自基底部向宫颈外口突出而形成的息肉样改变，故也叫做宫颈内膜息肉。中医认为子宫颈息肉的发生是由于郁积的湿热，伤及血海养分，损伤了脉络及胞带所致。当妇科常规检查用阴道窥器暴露宫颈时，所见的息肉外形大小不等，形状不一，大致可分为两种：第一种子宫颈息肉根部多附着于宫颈外口，或在颈管内。一般体积较小，直径多在1厘米以下，单个或多个，色鲜红、$zgjxr
肘管综合征$因肘部创伤性关节炎而出现尺神经受压，在尺侧腕屈肌两头之间有一增厚的纤维带，压迫尺神经，称之为肘管综合征。在肱骨内上髁与尺骨鹰咀之间有一弧形窄而深的骨沟，有深筋膜横架于上，形成一骨性纤维鞘管，即尺神经沟，也称肘尺管。管内为尺神经及尺侧上副动、静脉。$zgzhz
直肠损伤$由于直肠位置深在、隐蔽，又有骨盆的良好保护，很少损伤。一旦损伤由于直肠多呈空虚状态或虽有粪便也已成形，不易自穿孔处溢出，炎症进展较缓慢，症状隐匿，易被忽略。但伤处粪便的细菌种类多，密度大，可达1016/L，极易造成严重的腹腔内或直肠周围间隙感染，并发症多，病死率高。因此应高度重视直肠破裂的早期诊断和处理。$zcss
重复肾盂输尿管畸形$肾及输尿管重复畸形是泌尿系常见的先天畸形病。重复肾及输尿管畸形可以单侧性亦可以是双侧。单侧较双侧者多，右侧较左侧多四倍，女性较男性多。其发病率各家统计数字不一。 重复肾盂输尿管畸形可分为完全性和不完全性两种，前者是指重复之输尿管分别开口于膀胱或其他部位，后者是指重复之输尿管会和后共同开口于膀胱，在合并感染和结石时方有临床症状。$zfsysngjx
子宫脱垂$子宫从正常位置沿阴道下降，宫颈外口达坐骨棘水平以下，甚至子宫全部脱出于阴道口以外，称为子宫脱垂。子宫脱垂常合并有阴道前壁和后壁膨出。历史考证本病早在隋代巢元方编著的《诸病源候论》妇人杂病篇内就专门列有“阴挺出下脱候”及有关论述。《妇人大全良方》曰：“妇人阴挺下脱，或因脑络损伤，或因子脏虚冷，或因分娩用力所致。”又言：“产后阴脱，玉门不闭，因坐产努力，举动房劳所致。”陈修园的《女科要旨》对本病的病因、病机、症状、治疗都有所发挥，书中云：“阴挺证，甚者突出一二寸或三四寸;大如$zgtc
趾骨骨折$跖骨趾骨骨折是常见骨折，多因重物打击足背、辗压足内翻扭伤或误踢硬物引起。本病主要表现为脚部疼痛、肿胀、畸形。X线检查对骨折的诊断和治疗具有重要价值。$zggz
子宫腺肌症$子宫腺肌病(adenomyosis)，又称内在性子宫内膜异位症，为子宫内膜侵入子宫肌壁层，属于子宫内膜异位症的一种特殊型，可以和“外在” 或主要是盆腔子宫内膜异位症同时存在。子宫内膜可以两种形式侵入子宫肌壁层，即弥漫型和局限型。前者为异位内膜侵入整个子宫的肌壁内，在不同部位其侵入范围和深浅可不同;后者异位内膜仅侵及某部分肌壁，形同子宫肌瘤，但其与周围正常组织并无分界(假包膜)。$zgxjz
直肠息肉$直肠息肉是直肠良性肿瘤的一种，是直肠内有粘膜覆盖的肿物，呈小的结节状粘膜隆起或为大的带蒂的肿物，一般为单个，少数为多个，若很多息肉聚集直肠或累及结肠者谓之息肉病。息肉源于炎症的称炎性息肉;粘膜呈增生性改变的无蒂结节称增生性息肉;由肠上皮生长的有腺瘤性息肉、绒毛乳头状腺瘤息肉，此类息肉容易恶变。$zcxr
子宫肉瘤$子宫肉瘤是一组起源于子宫平滑肌组织、子宫间质、子宫内组织或子宫外组织的恶性肿瘤。组织学起源多是子宫肌层，亦可是肌层内结缔组织或子宫内膜的结缔组织。发病率大约在20%～40%左右，多见于30～50岁的妇女，肉瘤可见于子宫各个部位，宫体部远较宫颈部常见约为15：1。子宫肉瘤占子宫恶性肿瘤的 2%～5%，好发年龄为50岁左右，而宫颈葡萄状肉瘤多见于幼女。因早期无特异症状，故术前诊断率仅30%～39%。$zgrl
正中神经损伤$正中神经由颈5～8与胸1神经根的纤维构成。从臂丛神经外侧索分出的外侧根，和从内侧索分出的内侧根，两者共同组成正中神经，正中神经支配前臂屈侧的大部分肌肉，以及手内桡侧半的大部分肌肉和手掌桡侧皮肤感觉。正中神经损伤较多见。少数病例与尺神经同时受伤。$zzsjss
子宫内膜息肉$子宫内膜息肉是妇科常见病，可引起不规则阴道流血、不孕，目前病因未明，认为与内分泌紊乱有关，以超声诊断为主，子宫声学造影敏感性更高，宫腔镜是诊断子宫内膜息肉的金标准，宫腔镜下息肉摘除术是子宫内膜息肉首选的治疗方法，但息肉易复发。$zgnmxr
直肠脱垂$直肠脱垂是指肛管、直肠甚至乙状结肠下端向下移位突出于肛门外的一种病理状态。仅黏膜下脱是不完全脱垂，直肠全层下脱为完全脱垂。脱垂部分位于直肠内称内脱垂，脱出肛门外则称外脱垂。直肠脱垂以儿童及老年人多见，直肠脱垂在儿童是一种自限性疾病，多数在5岁前自愈，故以非手术治疗为主。成人完全性直肠脱垂较严重者，长期脱垂将致阴部神经损伤产生肛门失禁、溃疡、肛门周围感染、直肠出血、脱出肠段水肿坏死及狭窄，应以手术治疗为主。$zctc
早产$ 早产是指妊娠满28周至不足37周间分娩者。此时娩出的新生儿称早产儿，体重1000～2499g。国内早产占分娩总数的5%～15%。约15%的早产儿死于新生儿期。近年来由于早产儿治疗和监护手段的进步，其生存率明显提高，伤残率下降。国外学者建议将早产定义时间上限提前到妊娠20周。$zaochan
中渗$中渗是中心性渗出性脉络膜视网膜病变(central exudativechorioretinopathy )的简称，又称Rieger中心性视网膜炎、青年性出血性黄斑病变。是发生于黄斑部及其周围的孤立的渗出性脉络膜视网膜病灶，伴有视网膜下新生血管及出血。$zhongshen
子宫畸形$子宫畸形(uterine malformation)，又称子宫发育异常，是一种先天性疾患，也是生殖器官畸形中最常见的一种。有些子宫畸形患者可无任何自觉症状，月经、性生活、妊娠、分娩等亦均无异常表现，以至终身不被发现，或于体检时偶被发现。$zgjx
早孕反应$在妊娠早期(停经六周左右)，孕妇体内绒毛膜促性腺激素(HCG)增多，胃酸分泌减少及胃排空时间延长，导致头晕、乏力、食欲不振、喜酸食物或厌恶油腻、恶心、晨起呕吐等一系列反应，统称为早孕反应。这些症状一般不需特殊处理，妊娠12周后随着体内HCG水平的下降，症状多自然消失，食欲恢复正常。但要提醒孕妇的是，并非所有的呕吐都是早孕反应。$zyfy
中浆$中浆是中心性浆液性脉络膜视网膜病变的简称，是由于视网膜色素上皮层功能损害，形成以黄斑部或附近视网膜神经上皮局限性浆液性脱离为特征的常见黄斑疾病。多见于25～45岁的男性青壮年，男女之比差异较大，约5～10∶1，90%以上为单眼发病，为一种自限性疾病，大多数在3～6个月自行恢复，预后良好；视物变形和变小可持续1年以上。但部分易复发者，往往病程迁延，多次反复后可在后极部形成广泛的色素上皮继发性改变，导致永久性视力减退。$zhongjiang
子宫内膜增生$子宫内膜增生具有一定的癌变倾向，故被列为癌前病变。但根据长期观察，绝大数子宫内膜增生是一种可逆性病变，或保持一种持续性良性状态。仅少数病例在较长的时间间隔以后可能发展为癌。根据腺体结构形态改变和有无腺上皮细胞异型性分为3型：①单纯增生：由于无孕酮拮抗的雌激素长期刺激所致的子宫内膜生理性反应。间质与腺体同时增生而无腺体拥挤，腺上皮的形态无异型性。②复合增生：病变区腺体拥挤，间质明显减少，无腺上皮细胞的异型性。③不典型增生：腺上皮有异型性，属于子宫内膜的上皮内肿瘤，按病变的程度，分为轻、中、重三度。/$zgnmzs
子宫破裂$ 子宫破裂是指子宫体部或子宫下段于分娩期或妊娠期发生裂伤，为产科严重并发症，威胁母儿生命。主要死于出血、感染休克。随着产科质量的提高，城乡妇幼卫生保健网的建立和逐步健全发生率显著下降。城市医院已很少见到，而农村偏远地区时有发生。子宫破裂绝大多数发生于妊娠28周之后，分娩期最多见，目前发生率控制在1‰以下，产妇病死率为5%，婴儿病死率高达50%～75%甚至更高。$zgpl
早产儿视网膜病变$早产儿视网膜病变(ROP)是指在孕36周以下、低出生体重、长时间吸氧的早产儿，其未血管化的视网膜发生纤维血管瘤增生、收缩，并进一步引起牵拉性视网膜脱离和失明。以往曾称为Terry综合征或晶状体后纤维增生症，但后者仅反映了该病的晚期表现。孕期更短或更低出生体重者，发生率可达60%～80%。$zceswmbb
粘多糖代谢障碍$粘多糖代谢障碍是由于人体细胞的溶酶体内降解粘多糖的水解酶发生突变导致其活性丧失，粘多糖不能被降解代谢，最终贮积在体内而发生的疾病。该病是溶酶体贮积病中非常重要的一类，可分为I，Ⅱ，Ⅲ，Ⅳ，Ⅵ，Ⅶ，Ⅸ型等7种型，其中Ⅲ又分为ⅢA，ⅢB，ⅢC，ⅢD四个亚型，Ⅳ型分为ⅣA和ⅣB亚型，虽然各型致病基因和临床表现有差异，但由于贮积的底物都是粘多糖而被统称为粘多糖代谢障。$zdtdxza
阻生齿$牙齿在颌骨内由于位置不正，不能萌出到正常的咬合位置，这样的牙齿称为阻生齿。最常见的阻生齿是下颌第三磨牙，其次是上颌第三磨牙和上颌尖牙。据统计，成人中患阻生齿者至少占20%。这种阻生齿和覆盖在它上面的牙龈之间，很容易藏污纳垢，孽生细菌，引起口臭及磨牙龋坏，当身体抵抗力下降时，常常会发生炎症。$zushengchi
造釉细胞瘤$诚邀更多本领域专家帮助我们共同完善词条，为网民提供更多权威可信的知识。(现在加入)造釉细胞瘤多见于青壮年，好发于下颌磨牙区及升枝部。生长缓慢，病程较长，可数年至十年。1.症状：一般无明显自觉症状。肿瘤大小不等，可为实质性或囊性。由于肿瘤逐渐增大使颌骨膨隆，颜面出现畸形，皮层骨受压吸收、变薄，按之常有“乒乓球”样弹性感觉。当肿瘤侵犯牙槽骨时，可使牙齿移位、牙根吸收、松动甚至脱落。如并发感染可出现红肿、疼痛等炎症症状。肿瘤继续增大，皮层骨质完全吸收，即向颌骨外扩展，可影响咀嚼$zyxbl
坐骨神经损伤$坐骨神经由L4、5和S1、2、3神经根组成。损伤原因多由股部或臀部火器伤引起，有时髋关节脱臼和骨盆骨折亦可合并坐骨神经损伤。$zgsjss
粘液表皮样癌$粘液表皮样癌(mucoepidermoid carcinoma)也称粘液表皮样肿瘤(mucoepidermoid tumor)，在涎腺肿瘤中占5%～10%。Stewart等根据其临床特点和组织学特征将其称为粘液表皮样肿瘤，并又分为良性及恶性两类。WHO也曾采用粘液表皮样瘤的名称，但以后许多学者认为这种命名分类并不恰当，认为此肿瘤全部为恶性，应称为粘液表皮样癌，并根据癌细胞分化程度的高低和生物学行为，将其分为低度恶性和高度恶性粘液表皮样癌。WHO1990年修订的涎腺肿瘤的命名及分类已采用这种分类方法。$zybpya
椎体骨软骨病$椎体骨软骨病(Calve病)，又称扁平椎，是一种少见的骨软骨病。本病是由于椎体的原发骨化中心发生无菌坏死，继而在脊柱纵向压力作用下，使病椎变扁，骨质致密甚至碎裂。脊椎骨骺有两个，一是原发骨骺，位于椎体中部，出生时已存在，大约6~10岁融合;二是次发骨骺，位于椎体上、下面，呈环状与椎间盘连接。约在16 岁时出现，25岁左右与椎体融合。二者均可发生缺血性坏死而产生一系列病理变化和临床表现，但这两种骨骺病变的原因迄今众说纷纭，均未被公论。无论有无前置因素，反复、集中的慢性致伤力均在椎体骨软骨$ztgrgb
周围神经系统肿瘤$周围神经系统是指脑和脊髓以外的所有神经结构，包括神经节、神经干、神经丛及神经终未装置，周围神经系统包括脑神经和脊神经，也可分为躯体神经和植物性神经两部分，周围神经系统肿瘤包括恶性神经鞘瘤；节细胞神经瘤；色素性恶性神经鞘瘤；丛状神经纤维瘤；蝾螈瘤等。$zwsjxtzl
癔症性失声$常诉突然说话失音，或只能发耳语，但咳嗽等仍可发声。癔症(hysteria),又称歇斯底里。是一类由精神因素，如重大生活事件,内心冲突、情绪激动、暗示或自我暗示,作用于易病个体引起的精神障碍。主要表现为各种各样的躯体症状，意识范围缩小,选择性遗忘或精神暴发等精神症状，但无相应的器质性损害作为病理基础。$zxss
噪声性聋$噪声性耳聋系由于听觉长期遭受噪声影响而发生缓慢的进行性的感音性耳聋，早期表现为听觉疲劳，离开噪声环境后可以逐渐恢复，久之则难以恢复，终致感音神经性聋。噪声除对听觉损伤外，还可引起头痛、头昏、失眠、高血压等，影响胃的蠕动和分泌。$zsxl
中耳癌$中耳癌为发生于中耳的少见恶性癌肿，多为原发。中耳癌的诱因，很可能是中耳的长期感染，据统计，多数中耳癌患者有慢性化脓性中耳炎的病史。其发病年龄多为40～60岁，本病病理是以鳞状上皮细胞癌最常见，基底细胞癌和腺癌在中耳很少见。$zhongerai
脂溢性皮炎$脂溢性皮炎(Seborrheic Dermatitis)是发生于皮脂溢出部位的一种炎症性皮肤病。脂溢性皮炎脂溢 性皮炎多发生于皮脂腺分布较多的地方，如头皮、面部、胸部及皱褶部。中医一般采用外治法。本病 病因尚不完全清楚。脂溢性皮炎的发病可能与皮脂溢出、微生物、神经递质异常、物理气候因素、营 养缺乏以及药物等的作用有关。在治疗上一般选用兰雪芙霖肤脂平，肤脂平是纯天然的中药成分，专 门针对脂溢性皮炎以及脂溢性脱发的特效用药，安全，治疗迅速，能够杀菌、祛脂、止痒、祛屑，加 入了高效皮肤深层促渗剂使药品的吸收更加$zyxpy
躁郁症$躁郁症是一种周期性情绪过度高昂或低落的疾病，这种情绪波动因起伏较正常人大，持续时间亦长，且会影响一个人的社会生活与生理功能。$zaoyuzheng
痱子$痱子是夏季或炎热环境下常见的表浅性、炎症性皮肤病。因在高温闷热环境下，大量的汗液不易蒸发，使角质层浸渍肿胀，汗腺导管变窄或阻塞，导致汗液潴留、汗液外渗周围组织，形成丘疹、水疱或脓疱，好发于皱襞部位。$zi
中医减肥$中医减肥主要是通过针灸相应穴位加之其它中医常用的辅助治疗手段实现减重，现代医学认为单纯性肥胖多伴有内分泌紊乱，各种激素，尤其是胰岛素、性激素、肾上腺皮质激素、瘦素等异常，可通过针灸来调理内分泌，使之趋于正常;另一方面，中医从脏腑辨证分析肥胖主要与肝脾肾三脏的功能有关，通过针灸可以达到调理脏腑，使肝脾肾脏之功能恢复正常。$zyjf
中叶综合征$中叶综合征是指因支气管本身病变或支气管外肿大淋巴结的压迫阻塞，引起右肺中叶(或左肺舌叶)肺不张，肺叶缩小或并发炎症实变，又称Brock综合征或Graham-Burford-Mayer综合征。单纯性炎症等引起的肺中叶收缩性不张不属本综合征。$zyzhz
肢端肥大症性心肌病$肢端肥大症(acromegaly)为腺垂体分泌生长激素过多，导致全身组织增生、肥大及代谢紊乱的一组临床症候群。晚近报道，本病涉及心血管损害颇多，随病程延长，心脏增大加著，尤其多见50岁的患者，受累明显者可诊断为肢端肥大症性心脏病(acromegalic heart disease)。$zdfdzxxjb
鼾症$鼾症，又称打鼾、打呼噜、睡眠呼吸暂停综合症，是一种普遍存在的睡眠现象，是在睡觉时由于呼吸受阻舌与软腭颤动而产生的粗重的声音。$zheng
增殖型天疱疮$增殖型天疱疮是寻常型天疱疮的良性型，较少见。患者一般是免疫力较低的年轻人。皮损好发于腋窝、乳房下、腹股沟、外阴、肛门周围、鼻唇沟及四肢等部位。损害最初为薄壁的水疱，尼氏征阳性。破溃后在糜烂面上渐渐出现乳头状的肉芽增殖，边缘常有新生水疱，使损害面积逐渐扩大。尼氏征阳性。皱褶部位温暖潮湿，易继发细菌及念珠菌感染，常有臭味。陈旧的损害表面略干燥，呈乳头瘤状。病程慢性，预后较好。$zzxtc
蔗尘肺$蔗尘肺(bagassosis)是由于处理发霉甘蔗渣时反复吸入大量抗原性有机物，主要为嗜热放线菌引起的外源性变应性肺泡炎。急性期特征为全身症状，血清中特异性抗体阳性，肺泡和小气道壁淋巴细胞浸润和结节病样肉芽肿。慢性期表现为不可逆和进行性弥漫性间质纤维化。$zhechenfei
纵隔气肿$纵隔气肿(mediastinalemphysema)指气体在纵隔的结缔组织间隙内聚积。该症多见于新生儿和婴幼儿文献报道发病率自0.04%～1%不等;成人亦不少见。成人男性发病多于女性。$zgqz
黏脂贮积症Ⅲ型$黏脂贮积症Ⅲ型又名假性Hurler综合征、假性Hurler多发性营养不良。顾名思义，其临床症状基本与Hurler综合征相同，但无黏多糖尿。该症在幼儿期可出现关节挛缩，但病情发展缓慢，可存活到成人。无智力障碍或有轻度智力低下，病理改变也很轻。根据这些特征，可以与黏脂贮积症Ⅱ型加以区分。$zzjzx
真菌性皮肤病$真菌性皮肤病，亦称皮肤真菌病，是指由病原真菌所引起的人类皮肤以及黏膜、毛发和甲等皮肤附属器的一大类感染性疾病。是皮肤癣菌侵犯表皮，所引起的浅部真菌感染性疾病。临床上多呈水疱鳞屑型表现，损害多限于一侧，初发生小水疱，数目多少不一，疱液干涸后脱屑，范围日渐扩大，久之脱屑处皮肤粗糙增厚，皮纹宽深，失去正常的光泽，柔韧性，触之有粗沙感。$zjxpfb
重症院内获得性肺炎$医院获得性肺炎(hospital acquired pneumonia，HAP)亦称医院内肺炎(nosocomial pneumonia，NP)，是指入院时不存在，也不处于潜伏期，而于入院48h后在医院内发生，由细菌、真菌、支原体、病毒或原虫等引起的肺实质炎症，亦包括在住院期间受到感染而出院后发病的肺炎。多发生于年老、体弱，全身状况较差以及有各种基础疾病的慢性和重危病患者，以及长期使用糖皮质激素或其他免疫抑制剂的患者。$zzynhdxfy
主动脉瓣狭窄合并关闭不全$正常主动脉瓣口面积超过3.0cm2，当瓣口面积减小为1.5cm2时为轻度狭窄;1.0cm2时为中度狭窄;<1.0cm2时为重度狭窄。主动脉瓣狭窄可由风湿热的后遗症，先天性狭窄或老年性主动脉瓣钙化所造成，主动脉瓣狭窄患者中80%为男性，单纯风湿性主动脉瓣狭窄罕见，常常与主动脉瓣关闭不全及二尖瓣病变合并存在，病理变化为瓣膜交界处粘连和纤维化，瓣膜的变形加重了瓣膜的损害，导致钙质沉着和进一步狭窄。$zdmbxzhbgbbq
疱疹性咽峡炎$疱疹性咽峡炎是一种急性传染性、发热性疾病，是由许多A组柯萨奇病毒，偶尔也有其他肠道病毒所引起，其特点为疱疹性溃疡性粘膜损害。亦有说法常继发于急性鼻炎、肺炎、流行性感冒、疟疾、流行性脑膜炎，亦可单独发生，除咽部外，口腔粘膜亦可发生疱疹。该病有流行趋势,常见于婴幼儿,临床特征为骤起高热伴有咽喉痛、头痛、厌食,并常有颈,腹和四肢疼痛。在婴儿常发生呕吐和惊厥,起病2日内口腔粘膜出现少数(很少多于12个)小的(直径1-2mm)灰白色疱疹,周围绕以红晕,多见于扁桃体前部,但也可位于软腭,扁桃体,悬$zxyxy
早期复极综合征$早期复极综合征(early repolarization syndrome, ERS)是一种较常见的正常心电图变异。主要表现为以胸痛、胸闷、心悸为主，心电图上ST段抬高，酷似变异型心绞痛、心肌梗死超急性期，急性心包炎等图形易误诊为器质性心脏病。$zqfjzhz
着色真菌病$着色真菌病(CM)是指由暗色孢科真菌引起的皮肤、皮下组织和内脏的感染，包括暗色丝孢霉病(PHM)和着色芽生菌病(CBM)。病程长，常因皮肤损伤后感染，局部出现丘疹、结节、溃疡或结痂，常数年或数十年不愈，可造成肢残，重症者可危及生命。$zszjb
纵隔疝$纵隔疝是指一侧肺脏的部分组织通过纵隔突入到另一侧胸腔。纵隔移位是整个纵隔连同其内容物向对侧移位，故二者不同，但可并存。纵隔在解剖学上有3个薄弱区域：前上纵隔、后上纵隔、后下纵隔。$zongge
支气管发育不全$先天性支气管发育不全有多种类型，常见先天性支气管闭锁(congenital bronchial atresia)，气管软化(tracheomalacia)和气管支气管巨大症(tracheobronchialmealy)，多表现有不同程度的狭窄和阻塞。$zqgfybq
真菌过敏性哮喘$真菌过敏性哮喘又称真菌变应性哮喘，是支气管哮喘中比较常见的一种类型，主要是特应性素质患者由于吸入或食入真菌变应原后引起气道高反应性和气道变应性炎症而导致的广泛的可逆性呼吸道堵塞综合征。由于这种真菌的侵入是非感染性的，真菌在气道内的逗留时间较短且可被气道内的巨噬细胞等所吞噬，故症状往往是一过性和可逆性的，但由此可以触发一系列的免疫反应如迟发相哮喘反应中的气道变应性炎症等。$zjgmxxc
椎动脉创伤性栓塞$椎动脉创伤性栓塞是颈部挫伤的严重并发症状，因颈椎位置改变而使椎动脉迂曲、痉挛、受压，出现短暂性症状。亦可因椎动脉受强烈牵拉或撕裂导致继发性血栓形成。椎动脉是脑组织的主要供血动脉之一，栓塞后常出现一系列神经系统症状。必须及时采取头部牵引、制动和抗凝血等措施。$zdmcsxss
疱疹样天疱疮$疱疹样天疱疮(herpetiform pemphigus)系指临床表现类似疱疹样皮炎，而组织病理示表皮内水疱和嗜酸性粒细胞海绵形成。直接免疫荧光检查表皮细胞间IgG沉积的疾病。$zytc
阻塞性肺气肿$阻塞性肺气肿即慢性阻塞性肺气肿，严格地说，肺气肿不是一种独立的疾病，而是一个解剖/结构术语，是慢性支气管炎或其他慢性肺部疾患发展的结果。主要是肺组织终末支气管远端部分包括呼吸性细支气管、肺泡管、肺泡囊和肺泡的膨胀和过度充气，导致肺组织弹力减退，容积增大。由于其发病缓慢，病程较长，故称为慢性阻塞性肺气肿。在我国的发病率约在0.6%～4.3%之间。$zsxfqz
孢子丝菌病$本病是由申克孢子丝菌引起的皮肤、皮下组织及其附近淋巴管的慢性感染，可引起化脓、溃烂及渗出。潮湿环境和腐烂草木有利于本菌的生长，当皮肤破损时病菌侵入，根据患者对该菌的暴露史及免疫状态不同，有不同表现。$zsjb
支气管中心性肉芽肿病$支气管中心性肉芽肿病是一种免疫性疾病，其患者可分为伴有哮喘者和不伴有哮喘者。病理表现的突出特征为富含嗜酸性粒细胞的非干酪性肉芽肿。早期细支气管黏膜被组织细胞代替，随后非干酪性、坏死性肉芽肿分布于细支气管内，并将其破坏。在哮喘组，病灶中可见较多的嗜酸性粒细胞;非哮喘组病灶中多为浆细胞。特殊染色发现肉芽肿内有真菌菌丝。邻近肉芽肿的肺动脉和静脉有血管炎的表现，但与WG不同，无血管中心破坏。支气管可见扩张，腔内有坚韧的灰褐色分层物质，镜下可见黏液、坏死上皮、炎性细胞、嗜酸性粒细胞和Charcot- Ley-$zqgzxxryzb
周围动脉栓塞$周围动脉栓塞(peripheral arterial embolism)指周围动脉被来自某个部位的血栓或栓子堵塞，继而造成远端发生急性缺血，表现为急性缺血性疼痛和坏死，并直接影响生活的自主性。$zwdmss
阵发性室性心动过速$病理性阵发性室性心动过速(pathologic paroxysmal ventricular tachycardia，PPVT)通常称为阵发性室性心动过速。当发作时间少于30秒，能自行终止时，称为阵发性室性心动过速。常见于器质性心脏病，亦可见于严重电解质紊乱、药物中毒、和心脏手术过程中，极少数患者无器质性心脏病。由于此类室性心动过速多起自器质性心脏病(尤其是冠心病心肌梗死)，是一种具有潜在危险性的单形性室性心动过速。由于其心电图特点与特发性室性心动过速类似，两者常不易被鉴别，然而后者多发生在正常健康$zfxsxxdgs
阻塞性睡眠呼吸暂停综合征$阻塞性睡眠呼吸暂停低通气综合征(OSAHS)是一种病因不明的睡眠呼吸疾病，临床表现有夜间睡眠打鼾伴呼吸暂停和白天嗜睡。由于呼吸暂停引起反复发作的夜间低氧和高碳酸血症，可导致高血压，冠心病，糖尿病和脑血管疾病等并发症及交通事故，甚至出现夜间猝死。因此OSAHS是一种有潜在致死性的睡眠呼吸疾病。$zsxsmhxztzhz
脂肪栓塞综合征$脂肪栓塞综合征(FES)是指骨盆或长骨骨折后24～48小时出现呼吸困难、意识障碍和瘀点。很少发生于上肢骨折病人，儿童发生率仅为成人的1%。随着骨折积极的开放手术治疗，其发生率有大幅度下降。但FES仍然是创伤骨折后威胁病人生命的严重并发症。$zfsszhz
真菌性心包炎$各种真菌病，如组织胞浆菌病、球孢子虫病、放线菌病和诺卡菌病等均可累及心包，虽然真菌性心包炎极少;但对真菌有易感性病人，尤其是淋巴瘤、白血病患者和其他全身性疾病正在进行免疫抑制治疗者，若出现心包炎征象应考虑到有此病的可能。$zjxxby
自发性气胸$自发性气胸是指因肺部疾病使肺组织和脏层胸膜破裂，或靠近肺表面的细微气肿泡破裂，肺和支气管内空气逸入胸膜腔。多见于男性青壮年或患有慢支，肺气肿，肺结核者。本病属肺科急症之一，严重者可危及生命，及时处理可治愈。$zfxqx
中暑衰竭$中暑衰竭是指因出汗所致的过多液体和电解质丢失而引起的低血容量和电解质失衡。当天气愈热时，人体流汗愈多，当汗量流失过度，体内就开始缺水，此时往往容易发生中暑衰竭。在炎热的夏季，每个人都有可能发生这种病状，即使最能适应气候的运动员也一样。$zssj
早搏$过早搏动（premature beat）亦称期前收缩、期外收缩，简称早搏。是一种提早的异位心搏。按起源部位可分为窦性、房性、房室交接处性和室性四种。其中以室性最多见，其次为房性，窦性过早搏动罕见。过早搏动是常见的异位心律。可发生在窦性或异位性（如心房颤动）心律的基础上。可偶发或频发，可以不规则或规则地在每一个或每数个正常搏动后发生，形成二联律或联律性过早搏动。$zaobo
支气管肺隔离症$支气管肺隔离症系肺先天发育异常，隔离肺组织与正常肺组织有胸膜将其分离，并接受体循环动脉血液供应，包括叶内型和叶外型两种。多发生于胚胎发育早期，可能伴有其他类型先天性畸形，如支气管食管憩室、膈疝和骨骼异常等。$zqgfglz
致肠细胞病变人孤儿病毒感染$20世纪50年代初在应用组织培养分离肠道病毒过程中，从健康人肠道内分离出一些毒株，对实验动物无致病性，仅在组织培养中产生细胞病变，称为致肠细胞病变人孤儿病毒，简称埃可病毒。$zcxbbbrgebdgr
自发性血胸$自发性血胸是指非创伤性血胸，常发生于既往无全身或胸、肺疾病史者。青壮年常见，男性多于女性。常有重体力劳动、剧烈运动、咳嗽、用力排便等诱发因素。临床表现因出血量、出血速度、胸内器官创伤情况和患者体质而异。$zfxxx
主-肺动脉隔缺损$主-肺动脉窗全身性发绀;充血性心力衰竭;心悸;气急;乏力;肺动脉高压;收缩期杂音;水冲脉;股动脉枪击声;毛细血管主-肺动脉隔缺损或称主-肺动脉窗，是一种较少见的先天性大血管畸形，据Stansel1977年统计，文献中已报道的手术病例尚不足百例。缺损或窗口位于升主动脉与肺总动脉之间，其病理生理和临床表现酷似动脉导管未闭。胚胎时期第5～8周，主-肺动脉隔将动脉干分隔成升主动脉和肺总动脉。在同一时期，室间隔将心室腔分隔成左、右心室，最终动脉隔的下方与室间隔的上方相融合，使左、右心室分别与主动脉和肺动脉相通$zfdmgqs
主动脉瓣膜部狭窄$主动脉瓣膜部狭窄，在先天性主动脉出口狭窄中最为常见，约占60％。主要病变是主动脉瓣膜发育畸形，瓣口狭小，一般不伴有主动脉瓣环发育不良。$zdmbmbxz
主动脉瓣闭锁不全$主动脉瓣关闭不全是指主动脉瓣环、主动脉窦、主动脉瓣叶、瓣交界及主动脉窦管交界中的任何一个因素破坏，导致在心脏舒张期主动脉瓣叶关闭不良。主动脉瓣关闭不全术后晚期疗效的主要影响因素仍是左心腔大小和左心室功能。主动脉瓣置换术后，患者长期生存率也跟瓣膜相关并发症有密切关系。晚期死亡的主要原因为心力衰竭、心肌梗死、抗凝相关的出血、人造瓣膜心内膜炎等。$zdmbbsbq
燥邪犯肺$燥邪犯肺证又称燥气伤肺证。本证是外感燥邪或感受风热，化燥伤阴，以肺阴耗伤为主要临床表现的一类症状的概称。以微有寒热，干咳无痰，或痰中带血丝，胸痛，唇鼻咽喉干燥，口渴，舌燥少津，脉浮等为常见症的证候。$zxff
肿瘤性心包炎$肿瘤性心包炎是恶性肿瘤心包转移或原发性心包肿瘤，由间皮瘤所引起。报道肺癌、乳腺癌、白血病、霍奇金病和非霍奇金淋巴瘤占绝大多数。$zlxxby
纵隔囊肿$纵隔囊肿(cyst of mediastinum)属纵隔肿物(mediastinal masses)中的一类，有将其归属于纵隔肿瘤(mediastinal tumor)者，但较多人主张将其与纵隔肿瘤分别叙述。$zgnz
自律性房性心动过速$自律性房性心动过速(AAT)是指心房内异位起搏点自律性强度中度增高，发放激动的频率加快所引起的房性心动过速。自律性房性心动过速可发生于任何年龄组，但多发生于成年人。常在器质性心脏病基础上发作，如急性心肌梗死、心肌病、慢性阻塞性肺疾病、肺心病等。洋地黄过量、低钾血症常是自律性房性心动过速发作的重要原因。$zlxfxxdgs
支气管肺炎$支气管肺炎又称小叶肺炎，是小儿的一种主要常见病，尤多见于婴幼儿，也是婴儿时期主要死亡原因。肺炎多发生于冬春寒冷季节及气候骤变时，但夏季并不例外。甚至有些华南地区反而在夏天发病较多，患病后免疫力不持久，容易再受感染。支气管肺炎由细菌或病毒引起。$zqgfy
足穿通性损害$足穿通性损害(perforating lesion of the foot)又称足穿通性溃疡、足穿通病等。是发生于足部的一种慢性溃疡性疾病。$zctxsh
左后分支传导阻滞$左后分支传导阻滞又称左后半阻滞。左后分支阻滞本身无明显症状，如其合并右束支阻滞，则会出现晕厥、抽搐等。$zhfzcdzz
左前分支传导阻滞$左前分支传导阻滞(left anterior hemiblock，LAH)又称左前半阻滞。左前分支是左束支较细长的分支，在室间隔的位置表浅，易发生缺血性损伤。$zqfzcdzz
左束支传导阻滞$左束支传导阻滞的发病率为1%。束支阻滞的发病率随年龄增加而上升。在一项对855例男性患者随访30年的前瞻性研究中，50岁的左束支阻滞的发病率为0.4%，75岁为2.3%，80岁为5.7%。与缺血性心脏病、心肌梗死或心血管死亡无明显关系。研究提示，束支阻滞与年龄非常相关，是能影响心肌缓慢进展的退行性疾病的一个标志。但是，左束支阻滞可能与明显而严重的心脏病有关。$zszcdzz
左束支中隔支传导阻滞$左束支中隔支传导阻滞(left medial fascicular block，LMFB)简称中隔支阻滞，又称左间隔分支阻滞，简称间隔支阻滞、左中隔分支阻滞等，也称前向性传导延缓。$zszzgzcdzz
左心发育不良$左心发育不良是一种少见而复杂的先天性心血管畸形。发病率约为1～27/10万，占先天性心血管畸形的1.4%左右。这类畸形的共同点为左心循环在某部有狭窄或闭锁，而使左房、肺静脉及肺动脉扩张和压力增高，于是右室的血流增加，必须伴有动脉导管才能生存。1952年Lev将左半心发育不良及右半心肥大的先天性心血管畸形称为左室通道发育不良综合征。1958年Noonan和Nadas对左半心通道梗阻和发育不良的心脏血管畸形称为左心发育不良综合征。$zxfybl
支原体尿路感染$泌尿及生殖道支原体感染称为支原体尿路感染。支原体(Mycoplasma)是一群介于细菌与病毒之间、目前所知能独立生活的最小微生物。近来，生殖器支原体(M.genitalium，MG)的致病性引起了重视。$zytnlgr
左心房心律$左房心律(left atrial rhythms，LAR)是1963年Mirowski首先提出的一种规律的、心率正常，异位节律点位于左心房的心律。是一种临床较少见的心律失常。$zxfxl
自身免疫性甲状腺疾病相关肾病$据中国学者报道，AITD患者蛋白尿的发生率为11%～40%，所以也称为AITD肾病。据外国学者报道，AITD患者常为慢性病程，其体内可发现多种抗甲状腺自身成分的抗体，此外，还可发现血清中存在其抗原和循环免疫复合物，故其伴发的肾脏病变又被称为甲状腺抗原介导的免疫复合物肾炎。一般认为自身免疫性甲状腺疾病相关肾病患者最常见的病理类型为膜性肾病还可有系膜增生性肾炎、局灶性肾小球硬化。自身免疫性甲状腺疾病相关肾病患者的临床表现常为典型肾病综合征偶伴镜下血尿，多无高血压和肾功能损害。尽管常有前驱甲状腺病史，但可$zsmyxjzxjbxgsb
左心室恶性施万瘤$恶性施万瘤又称神经源性肉瘤、恶性神经膜瘤或神经纤维肉瘤。多发生于四肢，如原发于左心室，则称左心室恶性施万瘤。$zxsexswl
脂蛋白肾小球病$脂蛋白肾小球病(lipoprotein glomerulopathy)是近年来认识的一种新的肾脏疾病，其病理特征为肾小球毛细血管襻腔中存在脂蛋白栓子，肾外无脂蛋白栓塞表现。临床表现类似于Ⅲ型高脂血症，伴以血浆载脂蛋白E(apo E)升高。$zdbsxqb
左心室双出口$左心室双出口涵义为两根大动脉均起源于左心室，两根动脉开口位于同一平面，双侧圆锥及圆锥肌肉发育不全，主动脉瓣和肺动脉瓣，半月瓣和二尖瓣之间均连续。为一种甚为罕见的先天性心血管畸形。常伴室间隔缺损，肺动脉狭窄，三尖瓣下移畸形，右心室发育不良，房室不一致，心房和内脏正位或逆位等畸形。左心室双出口血流动力学的改变，类似严重的法乐四联症或完全性大动脉错位伴室间隔缺损。$zxssck
脂肪营养不良$1885年Weir-Miechell首次报道了部分性脂肪营养不良(lipodystrophy)，后来又有报道患者有颈部、双臂、胸部腹部脂肪营养不良，伴髋部和双腿脂肪沉积的增多，1946年Lawrence报道完全性脂肪营养不良，患者脂肪不良为全身性分布，呈完全性或斑片状，脂肪的缺乏往往伴随着一系列的代谢紊乱。$zfyybl
真菌性食管炎$真菌性食管炎的病原菌以念珠菌最为多见，其中最常见的是白色念珠菌，其次是热带念珠菌和克鲁斯念珠菌。其他少见的有放线菌、毛霉菌、组织胞浆菌、曲霉菌、隐球菌以及一些植物真菌等，这些菌是从外环境中获得的，其所引起的原发性食管感染仅见于严重免疫低下的病人。$zjxsgy
造影剂肾病$造影剂肾病(contrast associated nephropathy，CAN)指由造影剂引起的肾功能急骤下降。常用的造影剂一般均为高渗性，含碘量高达37%，在体内以原形由肾小球滤过而不被肾小管吸收，脱水时该药在肾内浓度增高，可致肾损害而发生急性肾衰。$zyjsb
指甲-髌骨综合征$指(趾)甲-髌骨综合征(nail-patella syndrome)或遗传性骨-指(趾)甲营养不良症(hereditary osteo-onychodysplasia)，是一种遗传性疾病，其特征是髌骨发育不良或缺失、指(趾)甲营养障碍、肘发育不良、髂骨角和肾功能衰竭。$zjgzhz
真菌性食物中毒$由于食入霉变食品引起的中毒叫作真菌性食物中毒(fungousfoodpoisoning)，近年来这方面的报道渐多有些是急性中毒，死亡率极高;有些是慢性中毒，可发生癌变目前已引起全世界的广泛重视。$zjxswzd
真菌性尿路感染$在人类引起侵袭性感染的真菌一直被分为原发性致病菌和机会性致病菌。原发感染发生在看来健康或有细胞介导免疫缺陷的患者;机会感染发生在由各种原因所致的吞噬功能障碍的患者，包括代谢不良、慢性消耗性疾病、激素或免疫抑制剂治疗。$zjxnlgr
中毒性肾病$中毒性肾病是由肾毒物质引起的肾脏损害。常以肾毒物质的名称命名。随着工业发展，金属、冶炼业增多，化工原料、医药及各种农药的出现，增加了环境污染，使人群接触肾毒物的机会增加，中毒性肾病的发病率亦随之增长。肾毒物质引起的肾损伤，常表现为急性肾衰竭。由中毒性肾病所致的急性肾衰竭占5%～25%。若处理恰当及时，肾功能可恢复正常，延误诊治可致死亡。$zdxsb
重链病$重链病(heavy chain disease，HCD)是淋巴浆细胞的恶性肿瘤，以恶性增殖的单克隆淋巴浆细胞合成和分泌大量结构均一、分子结构不完整的单克隆免疫球蛋白为特征，该蛋白仅由重链组成而不含轻链。$zhonglianbing
志贺菌病$志贺菌病又称细菌性痢疾(简称菌痢)，是由志贺菌引起的一种常见肠道传染病，以往称细菌性痢疾，简称菌痢。以结肠黏膜的炎症及溃疡为主要病理变化。普遍易感。年龄分布有两个高峰，第一个高峰为学龄前儿童，尤其是3 岁以下儿童;第二个高峰为青壮年期(20～40岁)，可能和工作中接触机会增多有关。任何足以降低抵抗力的因素，如营养不良、暴饮暴食有利于菌痢的发生。临床上可见急起畏寒高热、腹痛、腹泻、排脓血便及里急后重等。终年散发，夏秋季可引起流行。$zhjb
自发性食管破裂$自发性食管破裂系指健康人突然发生食管破裂，因多数发生于饮酒、呕吐之后，食管壁全层破裂，故有人称之为呕吐后食管破裂。有时与胃酸分泌有关系，有人称之为食管消化性穿孔。为了区别器械损伤等外伤性穿孔，有人称之为非外伤性食管穿孔。$zfxsgpl
重金属中毒性肾病$重金属中毒性肾病(heavy metal nephropathy)是由于长期接触金属后引起的急、慢性肾损伤。重金属中毒性肾病与重金属的职业接触和环境接触密切相关。因大多数重金属均有肾毒性。$zjszdxsb
镇痛剂肾病$镇痛剂肾病(analgesic nephropathy，AN)是由于长期滥用镇痛药物，其累积量超过1～2kg时引起的慢性小管间质损害和(或)肾乳头坏死，此种疾病被称为镇痛剂肾病或镇痛剂所致慢性小管间质性肾炎。$ztjsb
真菌中毒症$真菌在环境中大量存在，分布广泛，粮食、食品、饲料等常被污染，其中有些菌株能产生真菌毒素（真菌的有毒代谢产物），很多种毒素具有毒性、致癌性、致突变性和致畸毒性。摄入后可引起人或家畜的急性或慢性真菌中毒症（mycotoxicosis）。$zjzdz
自身免疫性胰腺炎$自身免疫性胰腺炎(AIP)，是胰腺对自身成分作为抗原由CD4阳性的辅助细胞的识别产生免疫应答的结果而造成胰腺的炎症性病变。无胰腺管特异抗体的客观诊断，影像学和非特异抗体的诊断占很大的比重。显示胰管弥漫性狭窄的影像为胰管狭窄性慢性胰腺炎，但是不能否定无胰管狭窄影像而与自身免疫疾患相关的胰腺炎(自身免疫疾病合并的胰腺炎)。$zsmyxyxy
Zieve综合征$Zieve综合征又称为酒精性高脂血症综合征、黄疸一过性高脂血症-溶血性贫血综合征、酒精中毒高脂血症溶血综合征。于1958年由Zieve首先报告，1968年Balcerzak命名为Zieve综合征，系指慢性酒精中毒患者出现黄疸、高脂血症和溶血性贫血三联症的一组疾病。$zievezhz
致死性肝内胆汁淤积综合征$致死性肝内胆汁淤积综合征又称Byler病;致死性家族性肝内胆汁淤积症;家族性肝内胆汁淤积性黄疸;婴儿胆汁黏稠综合征;Ⅳ型-进行性肝内淤积症。本病罕见，于新生儿期出现反复性黄疸，且渐加深，皮肤瘙痒、鼻衄、肝脾肿大等。$zsxgndzyjzhz
α-贮存池病$α-贮存池病(α-storage pool disease，α-SPD)自幼即有轻度出血，出血时间延长，血小板减少，血小板、巨核细胞形态异常，细胞质颗粒明显减少，瑞氏染色血涂片上血小板呈灰色，故名“灰色血小板综合征”。$zccb
中满$中满是因饮食停滞所致的脘腹胀满。《类证治裁・肿胀》：“食滞中满者，专消导，和中丸人们多会进食过多肥厚、甘腻的肉食，“食滞”是常有的事儿。专家提醒，节日期间要避免大鱼大肉，如出现食滞，胃口差，可用“焦三仙”以健脾开胃、消食化积。“焦三仙”即焦麦芽、焦神曲、焦山楂。此三味药物均具有消食化积的作用，又经常联合应用，因此称为“焦三仙”。山楂健脾开胃、消食化积，尤其对于吃过多的肉类、油腻食物引起的食滞有效。而神曲可健脾消食、解表化湿，主要是对大米、面类食物吃多了，可消谷食积滞。麦芽行气消食、健脾开胃，常用于治$zhongman
造口旁疝$造口旁疝的发生与病人全身和局部的情况密切相关。腹壁薄弱术后腹压增高、营养不良、肥胖和局部感染等均是造口旁疝发生的基础同时，造口部位的选择、造口技术与造口旁疝的发生也明显有关。$zkp
躁狂症$躁狂症是躁狂抑郁症的一种发作形式。以情感高涨、思维奔逸、以及言语动作增多为典型症状。以情感高涨或易激惹为主要临床相，伴随精力旺盛、言语增多、活动增多，严重时伴有幻觉、妄想、紧张症状等精神病性症状。躁狂发作时间需持续一周以上，一般呈发作性病程，每次发作后进入精神状态正常的间歇缓解期，大多数病人有反复发作倾向。$zaokuangzheng
真菌性肠炎$真菌性肠炎(fungal enteritis)是机体学问真菌病的重要类型之一。消化道是真菌侵入体内的主要传染途径，对健康和生命都有较大的威胁。过去本病甚为少见，近年来由于广谱抗生素、激素、免疫抑制剂、抗肿瘤药、放射治疗等广泛的应用，肠道感染的疾病也日趋增多。肠道真菌感染的发生率为1.6%，病原包括念珠菌和曲菌。在我国引起肠炎的真菌主要有念珠菌、放线菌、毛霉菌、曲菌、隐珠菌等，其中以白色念珠菌肠炎最为多见。$zjxcy
蜘蛛痣$蜘蛛痣(spider naevus)也称蜘蛛状毛细血管扩张症(spidertelangiectasia)或动脉性蜘蛛痣(arterial spider naevus)。形态似蜘蛛，痣体旁有放射状排列的毛细血管扩张。$zhizhu
灼痛$灼痛是由于周围神经不完全性损伤引起的局部皮肤表面剧烈而持久的烧灼感觉。Postts在18世纪晚期首先论述了外伤引起本病的报道。Mitehell在1972年确定了“灼痛”这个名词。$zhuotong
脂质沉积性肌病$脂质沉积性肌病(1ipid storage myopathy，LSM)是指在肌肉中有异常含量的脂质沉积，且为主要的病理改变。本病为肌肉长链脂肪酸氧化过程缺陷所致的代谢性肌病，是神经系统脂肪代谢遗传性疾病的一种表现形式。本病由Engel等1973年首次描述，国内曹佩芝等(1990)首先报道2例，此后各地陆续有报道。$zzcjxjb
肿瘤性息肉$肿瘤性息肉是大肠膜上皮细胞增生的真性肿瘤，其单发者统称为腺瘤，根据其组织学特征和生物学行为的不同又可分为腺管状、绒毛状和混合性3类，多发性者常见为家族性腺瘤病，其他尚有非家族性腺瘤病及伴有消化道外肿瘤的Gardner氏综合征、Turcot氏综合征等，它们多有不同的恶变率、被视为癌前病变，因此腺瘤的诊断具有重要的临床意义。$zlxxr
直立性低血压$直立性低血压是指突然站立时血压得急剧下降，引起内环境稳定受损。见于15%～20%的一般老年人。其患病率随年龄、患心血管病和基础血压的增高而增多。《灵枢·卫气》有“上虚则眩”之说。《景岳全书·眩运》曰，“无虚不能作眩，当以治虚为主”，均明确提出了虚眩的概念。$zlxdxy
粘多糖沉积病$因蛋白聚糖降解酶先天性缺陷所引起的蛋白聚糖分解代谢障碍，将导致产生各种类型的粘多糖沉积症（mucopo-lysaccharidoses）。其特征是过多的寡聚糖堆积与排泄。各型粘多糖沉积症的代谢基础相似，但遗传类型和临床表现各不相同。$zdtcjb
瘴疟$ 瘴疟是指因感受山岚瘴气而发的一种疟疾。临床表现有寒多热少，或热多寒少，每 日发作或间日发作，烦闷身重、昏沉不语。或狂言谵语。类於恶性疟疾。$zhangnue
卓－艾氏综合征$卓-艾氏综合征由胃窦G细胞增生或分泌胃泌素的肿瘤引起其特点是高胃泌素血症伴大量胃酸分泌而引起的上消化道多发性，难治性消化性溃疡。$zaszhz
枕大神经痛$枕大神经痛是指枕大神经分布范围内（后枕部）阵发性或持续性疼痛，也可在持续痛基础上阵发性加剧。枕神经痛是指枕大神经、枕小神经、枕下神经和第3枕神经痛的总称。广义的枕部是指四对枕神经的分布区，即顶结节以下，两侧耳根后，下倾角水平向后的连线间；狭义的枕部指的就是枕骨的鳞部。$zdsjt
植物神经功能紊乱$植物神经紊乱是因长期的精神紧张，心理压力过大，以及生气和精神受到刺激后所引起的一组症状群。植物神经紊乱是一种内脏功能失调的综合征。包括循环系统功能、消化系统功能或性功能失调的症状，多由心理社会因素诱发人体部分生理功能暂时性失调，神经内分泌出现相关改变而组织结构上并无相应病理改变的综合征。$zwsjgnwl
紫绀-杵状指-肝病综合征$紫绀-杵状指-肝病综合征(Cynosis-Digital Elubbing -Hepatopathy Syndrome)。又名为Fluckiger综合征。于1984年首先由Fluckiger报道了肝硬化伴有紫绀和杵状的病例。我国1990年陆慰萱亦有研究报告。$zzzgbzhz
镇静、安定、催眠药中毒$巴比妥类（barbiturates）药物分为长效、中效、短效、超短效四类，儿科常用者有巴比妥、苯巴比妥，戊巴比妥和异戊巴比妥、司可巴比妥、硫喷妥钠等。一次进入这类药物5～10倍的催眠剂量，即可引起急性中毒；实际吸收的药量超过其本身治疗量的15倍时，则有致命危险。口服长效巴比妥＞6mg/kg，短效巴比妥＞3mg/kg，即可出现毒性反应。长期服用较大量的长效巴比妥类药物，较易发生蓄积中毒，肝、肾功能不良病儿尤易引起。静脉注射速度过快，可发生严重的中毒反应。$zjadcmyzd
智能障碍$智能障碍(disturbance of intelligence)是一组临床综合征，可有记忆、认知(概括、计算、判断等)、语言、视空间功能和人格等至少3项受损。常由神经系统疾病、精神疾病和躯体疾病引起。主要症状包括：①记忆障碍;②思维与判断力障碍;③性格改变;④情感障碍。此处主要叙述先天性智能障碍(精神发育迟滞)、记忆障碍(遗忘综合征)和痴呆的一般临床表现。$znza
正常颅压脑积水$正常颅压脑积水是指脑室内压力正常，有脑室扩大。临床表现以步态不稳、反应迟钝和尿失禁为主要症状，在分流治疗后对步态不稳和智力障碍有一定效果。$zclynjs
致死性家族性失眠症$本病是一种亚急性的家族性TSE,临床上以治疗无效的顽固失眠、自主神经机能失调和运动体征为特征，组织病理学以丘脑前腹侧和背内侧神经核选择性萎缩为特征。早先，该病与家族性CJD混同。1986年，意大利Bologna大学医学院Lugaresi等首先报道并详细描述了本病的第一个病例，命名为致死性家族性失眠症。从此，人朊病毒病增加了一个新成员。$zsxjzxsmz
脏躁$脏躁是指妇女精神忧郁，烦躁不宁，无故悲泣，哭笑无常，喜怒无定，呵欠频作，不能自控者，称脏躁。若发生于妊娠期，称“孕悲”;发生在产后，则称“产后脏躁”。$zangzao
中青年脑梗死$中青年脑梗死在卒中人群中所占比例不高，中青年卒中一般指40岁以下脑卒中患者，其中脑梗死的发生率远高于脑出血，二者比例和老年人卒中无明显差异。而TIA占中青年脑血管病病例的1/3左右，构成了一个特殊的群体，TIA发展成脑梗死的危险较小。$zqnngs
症状性癫痫综合征$症状性癫痫综合征系指有明确病因的癫痫。胚胎形成以后，因种种原因导致脑结构性变化或代谢性异常形成癫痫病灶。故可以是局限性或弥漫性的，也可以是静止的或进行性的。其特点是：临床上除各种类型的癫痫发作外，尚有原发病的各种不同症状。因而临床上常称这类癫痫为继发性癫痫或获得性癫痫。此外，尚有一部分癫痫虽为症状性癫痫，但又难以发现其确切病因，对这类癫痫我们称之为隐源性癫痫，仍属继发性癫痫的范畴。$zzxzhz
早熟性儿童乳房肥大症$第二性征较正常青春期提前出现的现象称之为性早熟。多见于女孩。一般认为在8～9岁以前第二性体发育完善或部分器官发育完善，如有明显的乳房发育，外阴发育良好，阴毛、腋毛出现，身体迅速增加，或者10岁前月经来潮称为性早熟。把性早熟引起的女性乳房提早发育的现象称之为早熟性儿童乳房肥大症或早熟性女性乳房发育症。$zsxetrffdz
周围神经炎$周围神经炎是指在多数情况下并非感染或炎症，又被称之为周围神经病。该病系由多种原因引起的周围神经病变(包括颅神经及脊神经)，表现为受损神经支配范围内的感觉、运动及植物神经功能异常，多发性或单一性，对称性或非对称性，是神经系统较常见的疾病。任何年龄均可发病。$zwsjy
智力低下$智力低下(MR)是发生发育时期内，一般智力功能明显低于同龄水平，同量伴有适应性行为缺陷的一组疾病。又有精神发育迟缓，精神发育不全，精神缺陷，智力落后，智力缺陷，智能迟缓，智力发育障碍，弱智和智力残疾等多个称法。$zldx
中枢神经系统肉芽肿性血管炎$中枢神经系统肉芽肿性血管炎(granulomatous angiitis of the central nervous system)又称为原发性中枢神经系统血管炎(primary angiitis of the central nervous system，PACNS)，或孤立性中枢神经系统血管炎(isolated angiitis of the central nervous system)。这种血管炎没有全身其他部位的血管炎和其他炎症表现，血管炎改变只局限在中枢神经系统的血管。在$zssjxtryzxxgy
脂性渐进性坏死$脂性渐进性坏死(necrobiosis Lipoidica)又称糖尿病性类脂质渐进性坏死，临床上以胫前出现大片硬皮病样斑块，常伴发糖尿病为特征。本病是发生于胫前的大片硬皮病样损害，多见于妇女，部分患者伴有糖尿病。1929年，Oppenheim首先报告1例，随后Urbach报告了第2例，并命名为糖尿病性脂质渐进性坏死。$zxjjxhs
中枢神经兴奋药中毒$可拉明（coramine）、山梗菜碱（lobeline）在儿科应用较广，可因剂量过大或连续多次注射较大剂量而引起中毒。半边莲、山梗菜及其种子都含有山梗菜碱，内服过量亦可导致中毒。$zssjxfyzd
周期性麻痹$周期性麻痹(periodic paralysis)也称为周期性瘫痪，是指反复发作性的骨骼肌弛缓性瘫痪为主要表现的一组肌病。按发作时血清钾含量的变化可分为低钾型、正钾型和高钾型三种。按病因可分为原发性和继发性两类。原发性系指发病机制尚不明了和具有遗传性者;继发性则是继发于其他疾病引起的血钾改变而致病者。周期性麻痹通常是指前者而言。$zqxmb
振栗$振栗是指身体畏寒而颤抖。因虚寒或热郁所致。出《素问・至真要大论》。《素问・六元正纪大论》：“阳明司天之政，民病咳，嗌塞，寒热发暴，振栗癃闭。”张志聪注：“民病嗌塞、振栗诸证，皆悉燥热之气而为病也。”《伤寒广要》卷三：“振近战也，而轻者为战矣。战为正与邪争，争则为鼓栗而战;振但虚而不至争，故止耸动而振也。下后复发汗振寒者，谓其表里俱虚也。亡血家发汗，则寒栗而振者，谓其血气俱虚也。”$zhenli
中毒性高铁血红蛋白血症$高铁血红蛋白血症分为中毒性及遗传性两种，中毒性高铁血红蛋白血症由药物及氧化剂所致，高铁血红蛋白者为巧克力样的棕褐色，中毒性高铁血红蛋白血症有时症状严重，须紧急注射美蓝。$zdxgtxhdbxz
中老年男子部分性雄激素缺乏综合征$男子更年期综合征(male climateric syndrome)一词是Werner于1939年首先提出来的，后来又根据对273例50岁以上患者的分析，总结出本病的临床表现为：神经功能紊乱、抑郁、记忆力减退、注意力不集中、容易疲劳、失眠、潮热、出汗和性功能减退等。同义词包括男子绝经期(male menopause)、男性更年期(male climateric)和绝茎(penopause)等。$zlnnzbfxxjsqfzhz
注意缺陷障碍$注意缺陷障碍又称儿童多动综合征(hyperkinetic syndrome)，简称多动症。特发于儿童学前时期，活动量多是明显症状。注意缺陷障碍是多动、注意力不集中、参与事件能力差，伴认知障碍和学习困难，智力基本正常等表现的一组综合征。WHO在《国际疾病分类》第10版(ICD-10)中命名本病为儿童多动综合征，美国精神病学会《精神障碍诊断和统计手册》第3版修订版(DSM-Ⅲ-R)则称为注意力缺陷-多动障碍(attention deficit hyperactivity disorder，ADHD)。$zyqxza
中毒性紫癜$本病大多由于药物引起，故亦可称为药物性紫癜(drug purpura)。中毒性紫癜系指因某种物质经各种途径进入体内产生以紫癜性损害为主的中毒性表现。$zdxz
周期性四肢运动障碍$周期性肢体运动障碍是指在睡眠期出现反复发作的刻板性肢体活动。 患者本人常意识不到肢体的运动及其对于睡眠的破坏，而这种运动常足以干扰同床者的睡眠。在发作间期下肢呈静息状态。患者通常主诉入睡困难、夜醒次数多、白天有过度睡意。某些严重患者觉醒时亦可有肢体的运动。患者主诉可能受到运动发作的频率与觉醒情况的影响。$zqxszydza
著痹$病证名。风寒湿三气合而致病，以湿邪为主，表现肢体疼生酸困、病处不移的一类痹证。《素问・痹论》：“风气胜者为行痹，寒气胜者为痛痹，湿气胜者为著痹也。” 《素问・痹论》：“风气胜者为行痹，寒气胜者为痛痹，湿气胜者为著痹也。”中医还认为，湿邪重浊，故外感湿邪后多有身重倦困，头重如裹等症状。又因湿邪粘滞，病损往往着而难易，若其侵犯肌肤筋骨，每每既重且酸，固定一处，故有“著痹”之称。一般他说，湿邪为病，病程较长，如湿温病，常有如油入面难分难解之临床特征。风湿夹杂，侵犯肌肤，关节所形$zhubi
中性粒细胞增多症$中性粒细胞增多症(neutrophilic granulocytosis)是指年龄大于1个月的儿童和各年龄组成人外周血中性杆状核和分叶核粒细胞计数大于7.5×109/L和小于1个月的婴儿大于26×109/L。$zxlxbzdz
中枢神经系统白血病$中枢神经系统白血病(central nervous system leukemia,CNS-L)系白血病细胞髓外浸润至蛛网膜或蛛网膜邻近神经组织而产生的临床症状和体征，是白血病的一种常见并发症，对预后有重要影响。$zssjxtbxb
早期婴儿型癫痫性脑病$早期婴儿型癫痫性脑病又称大田原综合征(infantile epileptic encephalopathy)，是一种恶性癫痫。本病征以发病年龄早、脑电图具有暴发-抑制波型、惊厥难以控制、预后差、可转变成婴儿痉挛症等特点。$zqyexxnb
肿胀$ 肿胀是指肌肉?皮肤或黏膜等组织由于发炎或淤血充血而体积增大。《医宗金鉴.杂病心法要诀.肿胀总括》谓肿胀有脉胀╋有肤胀。亦用以形容身体虚胖。$zhongzhang
重症肌无力危象$重症肌无力（myasthenia gravis，MG）是一种主要累及神经肌肉接头突触后膜上乙酰胆碱受体 (acetylcholine receptor，AchR)的自身免疫性疾病。临床主要表现为部分或全身骨骼肌无力和易疲劳，活动后症状加重，经休息和胆碱酯酶抑制剂（cholinesterase inhibitors，ChEI）治疗后症状减轻。发病率为8～20/10万，患病率为50/10万，我国南方发病率较高。$zzjwlwx
组织细胞坏死性淋巴结炎$组织细胞增生性坏死性淋巴结炎(histiocytic necrotic lymphadenitis)是一种非肿瘤性淋巴结增大性疾病，属淋巴结反应性增生病变。$zzxbhsxlbjy
真性红细胞增多症$真性红细胞增多症（PV）是一种原因未明的造血干细胞克隆性疾病，属骨髓增殖性疾病范畴。临床以红细胞数及容量显着增多为特点，出现多血质及高黏滞血症所致的表现，常伴脾大。PV起病隐袭，进展缓慢，晚期可发生各种转化。皮肤和黏膜显着红紫，尤以面颊、唇、舌、耳、鼻尖、颈部和四肢末端（指趾及大鱼际）为甚。眼结合膜显着充血。约2/3患者常有肝大，大多为轻度。后期可导致肝硬化，称为Mosse综合征。患者多有脾大，大多较明显，可发生脾梗死，引起脾周围炎。$zxhxbzdz
枕骨大孔脑膜瘤$枕骨大孔脑膜瘤亦称为枕骨大孔区脑膜瘤，系指发生于枕骨大孔四周的脑膜瘤，其中一半发生于枕骨大孔前缘，可向颅内生长，亦可向颈椎管内生长，常造成延髓的压迫。$zgdknml
柞蚕蛹脑病$柞蚕蛹脑病是柞蚕养殖区散在发生的一种中枢神经系统疾病，系由进食柞蚕蛹而诱发。本征是我国20世纪80年代发现的以锥体外系与小脑为主的中枢神经广泛受累的综合征，自1984年王希晟等报道15例之后，不断有个案报道。$zcynb
椎管内结核瘤$椎管内结核瘤系椎管内硬脊膜内或硬脊膜外侵犯脊髓的结核性肉芽肿。多见于儿童或青年，男女性别的发病率无明显差别。病程发展较快，但比化脓性硬脊膜外脓肿相对缓慢，一般为6个月，很少超过1年。$zgnjhl
重症联合免疫缺陷$由于淋巴样干细胞先天性分化异常，婴儿生后缺乏T细胞和B细胞，故使体液免疫和细胞免疫均发生缺陷。重症联合免疫缺陷(severe combined immunodificiency,SCID)可分为X-性联遗传型、常染色体隐性遗传型和散发型。属于联合免疫缺陷病的重型。$zzlhmyqx
阵发性冷性血红蛋白尿$阵发性冷性血红蛋白尿(paroxysmal cold hemoglobinuria ,PCH)是全身或局部受寒后突然发生的以血红蛋白尿为特征的一种罕见疾病。$zfxlxxhdbn
纵隔间叶源性肿瘤及其他肿瘤$几乎所有间叶源性肿瘤均可在纵隔内见到。间叶组织包括纤维、脂肪、平滑肌、骨骼肌、间皮、滑膜、血管、组织细胞以及原始间叶细胞等(骨、软骨和淋巴造血系统)，它们是一大类在胚胎学上有共同起源的组织的总称。$zgjyyxzljqtzl
重症肌无力样综合征$各种因素导致神经-肌肉接头(NMJ)突触后膜上乙酰胆碱受体(AchR)功能发生障碍，均可出现类似重症肌无力(MG)样临床表现，骨骼肌活动后肌无力加重，休息后减轻，这组疾病统称为重症肌无力样综合征。$zzjwlyzhz
致密性骨发育障碍$ 致密性骨发育障碍(condensing osteodysplasty)为常染色体显性遗传性疾病。过去许多学者只认为它是一种侏儒，以后，由于全身性骨骼硬化和锁骨发育不全，Palmar等认为其是骨硬化的一种，或称为锁骨颅骨发育不全。从组织学看来，软骨的超微结构显示软骨细胞内有异常包涵体。$zmxgfyza
珠蛋白生成障碍性贫血$珠蛋白生成障碍性贫血(又称地中海贫血)是由于血红蛋白的珠白肽链合成障碍或速率降低，血红蛋白产量减少所引起的一组遗传性溶血性贫血。$zdbsczaxpx
组织细胞增殖症$组织细胞增殖症（网织细胞增殖症或网状内皮细胞增殖症）系指组织细胞肿瘤性或假性肿瘤性增生而不能归入恶性淋巴瘤的一组疾病。一般包括骨嗜酸性肉芽肿、黄色瘤病及婴儿恶性网织细胞增殖症。三者应视为同一病变的慢性及急性过程，其间可以有移行型及中间型。由于发展阶段不同，病变可为单发或多发，可位于骨骼内或骨骼外。组织细胞增殖症包括其所有变异型是一种全身性疾患。这几种表现与其说是病，不如说是综合征，彼此虽有所不同，但界限并不十分清楚。国内外不少作者报道嗜酸性肉芽肿有转变为黄色瘤者。组织细胞增殖症可分为单发性及多发性。$zzxbzzz
转移性胸膜肿瘤$转移性胸膜肿瘤常引起渗出性恶性胸水，提示病人已有全身转移性疾病，预后极差。转移性胸膜肿瘤引起恶性胸水有多种不同的机制。肿瘤转移至胸膜，增加胸膜表面渗透性，使更多的蛋白渗入胸膜腔。但是恶性胸水病人的胸腔蛋白含量相等，故增加胸膜渗透性不是引起胸水的主要原因。$zyxxmzl
椎管内神经鞘瘤$神经鞘瘤起源于背侧脊神经根，呈向心性生长时亦可产生软膜下浸润，这种情形在菱形神经纤维瘤病例中更为常见。臂丛或腰丛神经纤维瘤可以沿着多个神经根向中央硬膜内侵犯生长。相反的，椎旁的施万细胞瘤向椎管内扩展时通常均位于硬膜外。大约2.5%硬膜内脊神经鞘瘤为恶性，这些情况至少有一半发生在多发性神经纤维瘤病患者中。$zgnsjql
转移性皮肤钙化病$皮肤钙化病(calcinosis cutis)是不溶性钙盐(主要为未定型磷酸钙或少量碳酸钙)沉积于皮肤内或皮下组织产生的疾病。可分为转移性皮肤钙化病，营养不良性钙化病及特发性钙化病等3型。$zyxpfghb
寰椎骨折脱位$ 寰椎骨折脱位是上颈椎损伤中较常见的一种，约占50%。寰椎连接枕骨和其他颈椎，是一节非典型的脊椎，外观呈椭圆环状，无椎体，在环形两侧增厚变粗，称之侧块，其上下表面为斜向内前方的关节面。$zgztw
中性白(粒)细胞减少症$当中性白(粒)细胞低于0.5×109/L时，称中性白(粒)细胞减少症。中性白(粒)细胞在机体防御中起着清除衰亡组织细胞和吞噬杀死病原微生物的重要作用，其数量减少会明显降低机体防御机能而导致感染，严重者可引起死亡。中性白(粒)细胞减少的临床症状随其减少的程度和原因不同而异。$zxblxbjsz
壮热$壮热是指病人自觉热甚，或恶热，喜弃衣被，扪之肌肤烙手，测其体温39℃以上者，多因外邪入里，邪正相搏，阳热内盛，蒸达于外所致。常见于外感温热病气分阶段，属里实热证，多兼面赤、汗多、烦渴饮冷、舌红苔黄等热盛之症。$zhuangre
中风$脑中风是由脑部血液循环障碍，导致以局部神经功能缺失为特征的一组疾病。包括颅内和颅外动脉、静脉及静脉窦的疾病，但以动脉疾病为多见。$zhongfeng
真菌过敏症$真菌的孢子和菌丝经各种途径进入人体后，都有可能引起过敏反应。具特异体质(特异反应性)的患者(如哮喘、过敏性鼻炎、遗传过敏性皮炎等患者)，更易发生真菌过敏症。由于职业等原因，长期接触或经常暴露于含有大量特殊过敏原环境的正常人中，亦可能发生变态反应。$zjgmz
椎间隙感染$椎间隙感染是脊柱化脓性感染的一种类型，这种感染首先侵犯椎间盘，继而侵犯软骨终极及锥体。椎间隙感染主要是由细菌感染，既化脓性椎间盘炎；但也有由无菌性炎症，自身免疫反应等所致。$zjxgr
自主性高功能性甲状腺腺瘤$自主性高功能性甲状腺腺瘤(autonomous hyperfunctioning adenoma)又称毒性腺瘤(toxic adenoma)，或自主性功能亢进性甲状腺腺瘤，是指由甲状腺内单发或多发的高功能的腺瘤而引起甲亢症状的一类疾病。本病进展缓慢，多于就诊时或他人发现，女性40岁以上者多见，肿物较小时可无症状，肿物较大时，可有典型甲亢症状。此病国内以往认为少见，自从应用甲状腺显像技术以来，发现的病例数逐渐增多。因为甲状腺核素显像在腺瘤或结节处呈“热结节”(结节处131I浓集)，且此种结节不受TSH$zzxggnxjzxxl
中风后遗症$中风后遗症指中风偏瘫留下的最常见的后果就是病人会产生“三偏”、言语障碍、吞咽障碍、认知障碍、日常活动能力障碍以及大小便障碍。“三偏”偏瘫:一侧肢体活动障碍。偏感觉:一侧感觉障碍,就是一侧肢体没有感觉,这会产生很严重的后果。比如有一个病人,天冷的时候,他爱人心疼他,就用医院的盐水瓶给他灌了热水,放在他的右脚下给他取暖。但是这个患者是右侧偏瘫,右侧没有感觉,很烫的水瓶放在脚下也没有感觉烫,结果第二天发现脚底烫伤了。所以这种感觉障碍一定要引起警惕。偏$zfhyz
重叠综合征$重叠综合征(Overlap syndrome)指的是患有两种或两种以上结缔组织病间病情的重叠，亦称为重叠结缔组织病。这种重叠可同时发生，好病人在同一时间符合两种或两种以上结缔组织病的诊断;亦可在不同时期先后发生另一种结缔组织病;或先有某一种结缔组织病，以后移行转变为另一种CTD。这种转变可呈连续性或间隔一定时间后进行。OS通常发生于6个弥漫性CTD，即SLE、RA、DM/PM、PSS、结节性多动脉炎(PN)及风湿热(RF)的重叠，亦可由6个CTD与近缘病如白塞病、干燥综合征、脂膜炎相重叠，此外尚可与$zdzhz
中性粒细胞减少症$中性粒细胞减少症(neutrophilic granuloaytopenia)是外周血中性粒细胞绝对值计数(白细胞总数×中性粒细胞百分比)，<10岁的儿童低于1.5×109/L，10～14岁儿童低于1.8×109/L，成人低于2.0×109/L。当粒细胞严重减少，低于0.5×109/L时，称粒细胞缺乏症(agranulocytosis)。$zxlxbjsz
中枢神经细胞瘤$中枢神经细胞瘤是生长于侧脑室和第三脑室的小细胞神经元肿瘤。其主要发生部位在透明隔近室间孔处(Monro孔)，引起临床症状时，肿瘤均长得很大，其主要症状是头痛和梗阻性脑积水所产生的颅内压增高症状。$zssjxbl
组织细胞吞噬性脂膜炎$1980年Winklemann等首先提出组织细胞吞噬性脂膜炎(histiocytic phagocytic panniculitis)的病名，并报道5例。是一良性的组织细胞增生性疾病，其特征是全身触痛性多发性皮下结节、高热、肝脾肿大、全血细胞减少、出血、血凝异常，组织病理主要特征是组织细胞吞噬血液成分形成“豆袋”细胞。本病是由具有吞噬活性的组织细胞浸润皮下脂肪组织引起的脂膜炎，常有多器官受累，出现皮下结节、发热、全血细胞减少、出血、肝肾功能衰竭等。$zzxbtsxzmy
自身红细胞过敏性紫癜$自身红细胞过敏性紫癜又称疼痛性反复发作性淤斑性紫癜(Gardner-Diamond综合征)，为一少见病，仅发生于女性，多于情绪紧张或精神异常时发生，故有人称之为“精神性紫癜”。$zshxbgmxz
纵隔非霍奇金恶性淋巴肿瘤$纵隔非霍奇金恶性淋巴肿瘤是一组起源于淋巴结和其他淋巴组织的恶性肿瘤，是淋巴瘤的一大类型(除霍奇金淋巴瘤以外), 其范围从最惰性到最侵袭性的人类恶性肿瘤。WHO新分类将每一种淋巴瘤类型确定为独立疾病，不同类型淋巴瘤结合肿瘤累及原发部位、特殊病因学特点、形态学、免疫组化表型、细胞遗传学异常和特殊的临床特点等，不同类型淋巴瘤被看作是彼此独立的疾病，建议采取不同的治疗策略。某些类型的病因学、细胞遗传学和分子遗传学基础已经明确。多中心国际临床随机试验结果对临床选择合适方案有很好的指导作用。$zgfhqjexlbzl
张力性气胸$胸壁、肺、支气管或食管上的创口呈单向活瓣,与胸膜腔相交通,吸气时活瓣开放,空气进入胸膜腔,呼气时活瓣关闭,空气不能从胸膜腔排出,因此随着呼吸,伤侧胸膜腔内压力不断增高,以致超过大气压,形成张力性气胸,又称压力性气胸或活瓣性气胸。$zlxqx
主动脉肠道瘘$主动脉肠道瘘(aortoenteric fistula，AEF)是指主动脉与邻近肠道发生的病理性沟通。根据发病的原因可分为原发性和继发性2种，原发性AEF即无主动脉手术病史，而是由于主动脉本身的病变致动脉壁侵蚀直接穿破至邻近肠腔，临床多见于十二指肠;继发性AEF则是由于主动脉手术后，移植血管吻合口处形成假性动脉瘤等，继而破裂穿入肠道，故继发性AEF又称移植物(人工血管)-肠瘘。继发性的AEF较之原发性者常见得多。$zdmcd
支气管源性囊肿$支气管源性囊肿是气管支气管树分支异常或出芽异常导致的。是前肠畸形的一种，类似于肠重复，被认为是源于胚胎前肠的异常分裂。  支气管源性囊肿是支气管上皮构成的囊性结构，可以被粘液充满。可以表现为单个，或多个损害。直径大小不一，可以从几毫米到几厘米。囊肿可以粘附在支气管壁或细支气管壁或通过一个蒂与其交通。 发病率：婴儿或儿童纵隔肿瘤的15%。绝大多数在肺门周围。支气管源性囊肿真正的发生率有多少其实未知，因为有相当大的一部分是无症状的。新生儿期更罕有。$zqgyxnz
纵隔神经鞘源性肿瘤$神经源性肿瘤是成人和儿童最常见的纵隔肿瘤，肿瘤分为良性肿瘤如神经鞘瘤、黑色素沉着施万瘤、颗粒细胞瘤及神经纤维瘤，其中恶性肿瘤有恶性施万细胞瘤和神经源性肉瘤。$zgsjqyxzl
纵隔非霍奇金淋巴瘤$非霍奇金淋巴瘤不是单纯的一个疾病整体，从形态学和免疫学特征来看，非霍奇金淋巴瘤是单克隆扩展的结果，其组成上的优势恶性细胞可来源于淋巴细胞整个分化进展的不同阶段，保持有与其分化位点相应的正常细胞极其相似的形态、功能特征和迁移形式。$zgfhqjlbl
腓总神经卡压症$腓总神经卡压症是指腓总神经及其主要分支(腓总内、外侧分支)受压而引起的病变，常见原因是由于局部外伤血肿压迫，以及骨折骨裂直接压迫。$zsjkyz
增生性骨关节病$临床上多见的增生性骨关节病可有多个名称，包括退化性关节炎、骨关节炎及肥大性关节炎等。本病是由于关节退行性变，以致关节软骨被破坏而引起的慢性关节病。$zsxggjb
直肠前突$直肠前突（rectocele,RC）的译文是直肠膨出，即直肠前壁突出，亦称直肠前膨出。为出口阻塞综合征之一。患者直肠阴道隔薄弱直肠壁突入阴道内，亦是排便困难的主要因素之一。本病多见于中老年女性，但近年来男性发病者也有报道。$zcqt
掌指骨结核$指骨结核与掌骨结核共称短骨的骨干结核，发病率占上肢骨与关节结核的次位，仅低于肘关节结核，占全身骨与关节结核的4.88%。患者以儿童居多，成人发病少见。$zzgjh
椎间盘钙化症$脊柱椎节椎间盘钙化症在临床上并非少见，以腰椎及胸椎较多发;而见于颈椎者相对为少，且好发于儿童，因此在对儿童做颈椎X线检查时，应注意此症。由于本病多可自愈，且发病周期短，痊愈后X线平片上可不遗留任何痕迹，因此，其实际发病者较之临床诊断者为多，自20世纪70年代起，作者已有百余例的诊治经验。$zjpghz
肘外翻畸形$肘部创伤后肘外翻畸形比肘内翻要少见，多数患者因继发肘部尺神经炎而前来求治。$zwfjx
纵隔副神经节起源的肿瘤$副神经节起源的肿瘤均属于APUD系统肿瘤，分为两类即：有生物活性的肿瘤和无生物活性的肿瘤。无生物活性的肿瘤为非嗜铬副神经节细胞瘤(也称化学感受器瘤)，有生物活性者为嗜铬细胞瘤，二者均可以恶变。$zgfsjjqydzl
掌指关节脱位$掌指关节是由近节指骨基底、掌骨头、掌板、侧副韧带、副侧副韧带及关节囊所组成的双轴关节，具有屈-伸、内收-外展和一定量的环绕回旋运动。其中，屈-伸运动幅度最大。掌指关节脱位多见于拇指和食指，发生于其他手指者少见。且多为掌侧脱位，背侧脱位者罕见。通常是手指于过度伸展位，受到纵向而来的暴力，致使掌指关节的掌侧关节囊破裂，掌侧纤维板从膜部撕裂。掌骨头通过破裂的关节囊，并从屈指肌腱的一侧，脱至手部掌侧皮下，近节指骨基底部则移向掌骨头背侧。$zzgjtw
直肠脱垂直肠壁内疝$腹腔内脏器陷入子宫直肠陷凹所形成的疝，称直肠脱垂直肠壁内疝(intramural hernia caused by proctoptoma)。临床多表现为排便梗阻和不尽感。多发生于女性，双合诊结合排粪造影有助于诊断。$zctczcbn
肘关节脱位$肘关节脱位占全身四大关节脱位总数的一半。构成肘关节的肱骨下端呈内外宽厚，前后薄扁。侧方有坚强的韧带保护，关节囊前后部相当薄弱。肘关节的运动，主要为屈伸。尺骨冠状突较鹰嘴突小。因此对抗尺骨向后移动的能力要比对抗向前移动的能力差。所以肱关节后脱位远比其它方向的脱位较为常见。新鲜脱位经早期正确诊断及适当处理后，不会遗有明显的功能障碍。如早期未能得到及时正确的处理，则可能导致晚期严重的功能障碍。此时无论何种精心治疗，都难以恢复正常功能，而仅仅是得到不同程度的功能改善而已。多发生于青少年，成人和儿童也时有发生$zgjtw
肘关节骨化肌炎$创伤性骨化性肌炎是一种比较常见的肘关节部急性损伤的继发症。其发生多为肘关节骨折, 脱位及关节囊、肌腱、韧带等损伤, 关节部位血肿机化及损伤后人为的强力被动牵拉, 创伤性渗出反复出现, 形成骨膜下骨化所致。$zgjghjy
真菌性关节炎$真菌性关节炎又称霉菌性关节炎。真菌感染所致肌肉骨骼病变罕见，但致病性和机遇性真菌感染的发生以及新种真菌感染的出现则在增多，特别是免疫抑制病人。慢性演变和诊断迟延都是常有的事。真菌是慢性肉芽肿性关节炎的常见致病因子。各种真菌都可以引起骨关节病变。侵害筋骨系统的最常见真菌是粗球孢子菌(Coccidioide immitis)、荚膜组织胞浆菌(Histoplasma capsulatum)、皮炎芽生菌(Blastomycetes dermatitis)、申氏孢子丝菌(Sporothrix schencki$zjxgjy
自发性蛛网膜下腔出血$自发性蛛网膜下腔出血是由于多种原因引起的脑血管突然破裂，使血液进入颅内或椎管内的蛛网膜下腔所引起的综合征。它并非是一种疾病，而是某些疾病的临床表现，其中70%～80%属于外科范畴。临床将蛛网膜下腔出血分为自发性和外伤性两类。此处描述的是自发性蛛网膜下腔出血，占急性脑血管意外的15%左右。$zfxzwmxqcx
直肠重复畸形$直肠重复畸形的诊断有肠梗阻征象，直肠指检可触及包块。肠镜及钡灌X线检查可发现双腔直肠。治疗手术关闭多余直肠的近端。$zczfjx
姿态性腰腿痛$腰椎是富有代偿能力的脊柱部分，它能补偿下肢畸形，也能补偿脊柱本身畸形，所以它的韧带和关节容易受到劳损，引起腰腿痛。$ztxytt
趾间神经痛$神经痛或良性神经瘤可发生在任何趾间神经.趾间神经行走于趾骨之下和跖骨之间,越过跖球,走向远端,支配足趾.第三足底趾间神经由内,外足底神经的分支组成,通常在这里形成神经瘤(Morton神经瘤).单侧神经瘤比双侧更常见,女性比男性更多.$zjsjt
自发性脑室内出血$自发性脑室内出血是指非外伤性因素所致的颅内血管破裂，血液进入脑室系统。自发性脑室内出血分为原发性与继发性两大类。原发性脑室内出血系指出血来源于脑室脉络丛、脑室内及脑室壁和脑室旁区的血管。继发性脑室内出血是指脑室内或蛛网膜下腔出血，血肿破入或逆流入脑室内。$zfxnsncx
椎弓结核$椎弓结核系指病变限于椎弓根、椎板、棘突或横突，而不是继发于椎体结核扩展到椎弓根、横突或上下关节突的病变。本病较为少见，占脊椎结核0.8％～1％，另一组10531例脊椎结核中有45例，占2.3％。北京结核病防治所脊椎结核3139例中，仅有17例，占0.4％。发病率很少的原因，有学者认为椎弓小动脉吻合丰富，不易产生栓塞，不负重，局部松质骨少以及其周围肌肉丰富等因素有关。$zgjh
椎体爆裂骨折$椎体爆裂骨折又称为垂直型压缩性骨折，较少见，多属不稳定型。由于本型骨折的骨折片易侵入椎管，故截瘫的发生率高，应引起注意。$ztblgz
直肠闭锁$胚胎期肠管发育，在再管化过程中部分肠道终止发育造成肠腔完全或部分阻塞。完全阻塞为闭锁，部分阻塞则为狭窄。胚胎期肠管发育，在再管化过程中部分肠道终止发育造成肠腔完全或部分阻塞。完全阻塞为闭锁，部分阻塞则为狭窄。可发生于肠道任何部位，但以回肠最多见，十二指肠次之，结肠罕见。是新生儿常见的肠梗阻原因之一。$zcbs
枕颈关节损伤$这种损伤在临床上十分罕见，1981年以前全世界的文献报道仅有8例。枕颈(寰)关节损伤后几乎没有存活者。因为，其中大多数患者在现场立即死亡，少数患者于数天内死亡，存活者多属幸运者骨折(损伤)类型。治疗主要是轻重量(1～1.5kg)骨牵引，目的是维持其位置，并警示大家小心：这是重型颈椎损伤。常伴随的神经损伤包括脑损伤、脑干损伤或高位颈髓损伤。上述神经损伤时常伴有意识丧失和自主呼吸消失，需要永久的人工呼吸。常与颅底骨折或上颈椎骨折伴发。常规X线片难以作出诊断，当发现硬膜外与枕下有血肿出现时，应考虑这种损伤$zjgjss
肘关节结核$肘关节结核在上肢三大关节中居首位，占全身骨关节结核的0.92%，患者以青壮年最多，男女病人和左右侧大致相等。有报告同一病人双侧肘关节均受累。多数病人合并其他器官结核。肘关节结核的发病率虽不高，仅占全身骨与关节结核的5.63%，但却是上肢骨与关节中结核发病率最高的部位。$zgjjh
肘内翻畸形$肘内翻畸形是由于先天或后天因素造成尺骨轴线向内侧偏移，携物角<0°称为肘内翻。$znfjx
直肠内套叠$直肠内套叠(intrarectal invaginate)是指在排便过程中近侧直肠全层或单纯黏膜层折入远侧肠腔或肛管内，不超过外缘者。又称直肠内脱垂、隐性直肠脱垂或不完全性直肠脱垂等。本病是出口性梗阻性便秘的常见类型之一。多发生在直肠远端，部分患者可累及直肠中段(图1)。由于直肠指检，乙状结肠镜检查及钡剂灌肠时，套叠多已复位，故临床诊断困难，只有通过排便动态造影才能明确本病诊断。$zcntd
纵隔霍奇金淋巴瘤$“纵隔霍奇金”的命名是源于Thomas Hodgkin在1832年第一个描述了这种淋巴系统独特的恶性疾病。它常开始发生于一组淋巴结，然后扩散到其他淋巴结或结外器官、组织。其组织病理学特征为恶性Reed-Sternberg(里-斯)细胞的出现。目前，化疗、放疗和骨髓移植在霍奇金淋巴瘤治疗上的应用，使它已经成为可以治愈的肿瘤。$zghqjlbl
肢骨纹状肥大$肢骨纹状肥大（melorheostosis）又称骨熔烛样病，单肢型烛泪样骨质增生症，及Leri骨质硬化症蜡烛骨（candle bone）等。为一种少见的形状特殊的局限性骨质增生，从X线片上看，犹似熔蜡沿骨干流下。$zgwzfd
足舟状骨骨软骨病$又称舟骨无菌性坏死，是指生长发育中的足舟骨硬化、扁平和碎裂。常累及4～8岁的儿童，男孩多于女孩。患者常诉足背疼痛、负重后加重，晚上亦痛。逐渐出现跛行。在舟骨上方有轻度肿胀及压痛。压迫足纵弓时亦痛。$zzzggrgb
致密性髂骨炎$骶髂关节髂骨部下1/2～2/3骨质密度增厚所引起的慢性腰腿痛，称致密性髂骨炎。好发于女性，20～40岁和中年女性多见。患者有复发性下腰痛，有时可向下放射至两侧臀部和大腿，但不是根性疼痛，下腰活动时可加重症状，可能与妊娠、劳损及病灶性炎症有关。$zmxgy
坐骨直肠窝脓肿$肛管、直肠周围软组织内或其周围间隙内发生急性化脓性感染，并形成脓肿，称为肛管、直肠周围脓肿。其特点是自行破溃，或在手术切开引流后常形成肛瘘。是常见的肛管直肠疾病，也是肛管、直肠炎症病理过程的急性期，肛瘘是慢性期。常见的致病菌有大肠杆菌、金黄色葡萄球菌、链球菌和绿脓杆菌，偶有厌氧性细菌和结核杆菌，常是多种病菌混合感染。坐骨直肠窝较常见，多由肛腺感染经外括约肌向外扩散到坐骨直肠间隙而成。$zgzcwnz
纵隔畸胎瘤$畸胎瘤是一种真实性肿瘤，有2个或3个胚层的几种不同类型的组织构成，这些组织可由成熟的、非成熟的或混合型成分所组成，在纵隔部位的畸胎瘤大部分为良性肿瘤，占儿童畸胎瘤的70%，成人为60%。$zgjtl
肘关节强直$肘关节强直是指各种原因造成肘关节活动丧失，固定于某一特定位置，称肘关节强直，常可分为纤维性僵硬和骨性强直两种。肘关节可强直于任何位置，以屈曲位最多，占2/3；伸直位1/3。无论强直于何种体位，均造成肘关节严重功能障碍。$zgjqz
直肠膨出$直肠膨出(rectocele)是出口梗阻性便秘的一种特殊类型。是因直肠前壁、直肠阴道间隔和阴道后壁薄弱，向前突入阴道穹隆，改变了排便时腹内压作用的方向，导致排便过程中出来直肠肛管功能性梗阻，并由此引起排便困难和便秘等症状。出口性梗阻型便秘，又称功能性出口梗阻型梗阻，是指那些只有在排便过程中才表现出来的直肠肛管功能性梗阻，并由此引起排便困难和便秘，是临床上常见的一种疾病，主要表现为患者有明显的便意但粪便从肛管直肠内排出困难，有时需用手法帮助排便，患者多伴有整个盆底结构及其内脏的松弛和结构异常。$zcpc
椎体严重楔形变并伴小关节半脱位$此型又名屈曲(旋转)型骨折脱位，亦为临床上较为严重的类型。易伴有脊髓损伤，但较前者为轻。但本型的发生率较低，在屈曲暴力所致的楔形骨折病例中，约占7%～9%。$ztyzxxbbbxgjbtw
椎管内转移性肿瘤$椎管内转移瘤压迫脊髓较为常见，因绝大多数患者一旦诊断为椎管内转移瘤后往往接受单纯的放疗或手术加放疗，或放弃治疗。因此，确定转移瘤的准确来源亦较为困难。$zgnzyxzl
椎管内脊膜瘤$脊膜瘤起源于蛛网膜内皮细胞或硬脊膜的纤维细胞，是一种良性脊髓肿瘤。成人椎管内脊膜瘤的发病率与脊神经鞘瘤相似，其可发生于任何年龄组，但多发于50岁～70岁之间，75%～85%发生于女性。80%位于胸段椎管，上颈椎和枕骨大孔处也是好发部位，下颈椎及腰段椎管较为少见。绝大多数脊膜瘤为硬脊膜内生长，约10%跨硬脊膜生长或完全位于硬脊膜外。$zgnjml
肘外翻$正常肘关节完全伸直时有一轻度外翻男性约10°，女性约15°，这个外翻角称为携带角。若这个角度增大，即前臂过于外展，称为肘外翻畸形。肘外翻最常见的原因是未经复位或复位不良的儿童肱骨髁上骨折和肱骨远端骨折。儿童肱骨内外髁骨折未能及时复位或复位不良、肱骨外髁骨骺早闭或缺血性坏死及未经复位或复位不良的肘关节脱位均可致肘外翻。$zhouwaifan
寰椎沟环畸形$ 沟环畸形在寰椎上并非罕见，占正常人的2%～3%。但由于此种畸形引起椎动脉第三段(Ⅴ-Ⅲ)受压并出现椎动脉供血不全症状者并不多见，不足此种畸形者的1/10。$zghjx
转移性肝癌$转移性肝癌(metastatic hepatic carcinoma)是由全身其他部位原发的恶性肿瘤转移至肝脏，并在肝脏形成单个或多个的癌灶。大多数病人原发癌的临床表现先于转移性肝癌，但有部分病人的原发病灶起源不明确或同时发现包括肝脏在内的两处或两处以上的脏器发生肿瘤。$zyxga
肘关节强直与纤维性僵硬$由于各种原因造成肘关节活动丧失并呈骨性融合状固定于某一特定位置者，称为肘关节强直。纤维性僵硬不同于骨性强直，前者由于关节间隙尚未完全骨化，因而仍保留少许活动度。$zgjqzyxwxjy
组织细胞纤维瘤$组织细胞纤维瘤是由组织纤维母细胞组成的干骺端错构瘤。目前把病灶小、无临床症状、病变局限于骨膜下或皮质内的称之为干骺端纤维性缺损，而把病灶较大，病变可扩展侵入髓腔而且常合并病理性骨折的称之为非骨化性纤维瘤。$zzxbxwl
周围性软骨肉瘤$周围性软骨肉瘤是起源于骨外，种植于骨上的软骨肉瘤。发病率较中心性软骨肉瘤少。好发于男性，男女之比为2∶1。成人期发病，一般见于20岁以后，青春期前无发病。$zwxrgrl
寰椎骨折$寰椎骨折又名Jefferson骨折(因由Jefferson于1920年首次报道，故此命名)。环形的寰椎遭受轴向压缩和头部向后、下转伸时，暴力经枕骨髁作用于寰椎侧块，并引起寰椎骨环爆裂(散)骨折。寰椎的前弓与后弓双侧骨折，以致侧块被挤压而向四周分离。这种损伤在临床上虽较少见，但如处理不当可发生严重意外，应注意。$zgz
重复膀胱$重复膀胱有各种类型。完全性重复膀胱，每一膀胱均有发育好的肌层和黏膜，各有一侧输尿管及完全性重复尿道，经各自尿道排尿。不完全性重复膀胱，则仅有一尿道共同排尿。还有膀胱内矢状位或额状位分隔，以及多房性膀胱或葫芦状膀胱(图1，2)。$zfb
跖趾关节痛$跖趾关节疼痛是累及跖趾关节的疼痛，是一种常见的症状，几乎全部是由于关节面异常引起半脱位和关节囊与滑膜的撞击，最终导致关节软骨的破坏(退行性关节病)。$zgjt
坐骨神经盆腔出口狭窄症$坐骨神经盆腔出口狭窄症与梨状肌症候群，是发生在坐骨神经自骶丛神经分开后，在走经骨纤维管道离开骨盆达臀部之前，因局部病变所引起的嵌压综合征。前者病变主要位于盆腔出口周围，而后者主要是梨状肌本身病变所致。$zgsjpqckxzz
灼性神经痛$灼性神经痛(causalgia) 系指在明确的神经损伤后,与损伤神经支配范围相一致的区域内出现的以剧烈灼样疼痛主要症状,表现为痛觉异常(allodynia ,异痛症) 、痛觉过敏、交感神经机能障碍、血流障碍、出汗异常、骨、肌肉萎缩,有时表现出水肿性改变的慢性顽固性疼痛综合征。各国学者统计，其发生率不尽相同，1～38％不等。$zxsjt
重复尿道$重复尿道(duplication of urethra)是指除正常尿道外，在其背侧或腹侧还有一与膀胱相通或不通的副尿道，是极为少见的先天性尿道畸形。两个尿道可分别与膀胱相连，也可于膀胱下方汇合。可合并重复阴茎及重复膀胱。$zfnd
椎管内结核肉芽肿$椎管内结核系指结核性肉芽肿位于在硬膜外或硬膜下，引起脊髓功能障碍，临床基本特点渐进性脊髓受压症状和体征。有学者称之非典型脊椎结核（atypical spinal tuborcolosis）。椎管内结核性肉芽肿可见于任何年龄，多见于青壮年，男女性发病率无明显差别。硬腊外肉芽肿比硬膜下肉芽肿多见，两者比例约为10:1。$zgnjhryz
真两性畸形$两性畸形是一种先天性的生殖器官畸形并有第二性征的异常。两性畸形的类型繁多、表现各异，早期确定性别畸形的实质，适时地进行治疗是非常重要的。两性畸形可分为真两性畸形和假两性畸形。真两性畸形是在机体内同时存在卵巢和睾丸组织，染色体核型可以为正常男性型、女性型或嵌合型，生殖导管和外生殖器往往为两性畸形。真两性畸形生殖腺必须是完整的，即睾丸必须有正常的结构，有曲细精管、间质细胞及生殖细胞的迹象;卵巢必须有各种卵泡并有卵细胞生长的现象。至于仅有卵巢或睾丸的残遗组织，不属于真两性畸形。$zlxjx
坐骨疝$腹腔脏器或组织经坐骨大孔、小孔脱出的，称坐骨疝(sciatic hernia)。亦称臀疝(gluteal hernia)或坐骨孔疝(ischiatic hernia)。坐骨疝临床极为罕见，多发生在中年以后的妇女，尤以经产妇女为主。男性虽有发生，但更为少见。疝出途径以坐骨大孔脱出者为多。$zuogu
早期乳腺癌$早期乳腺癌(early mammary cancer，EBC)是多年来乳腺肿瘤学家积极关注的问题之一。其意义在于早期乳腺癌的长期治愈率可达90%以上;早期乳腺癌诊断率的提高将大大提高病人的生存率和生存年限，降低病死率。$zqrxa
掌侧化脓性腱鞘炎、滑囊炎和深间隙感染$掌侧化脓性腱鞘炎、滑囊炎、深间隙感染都是金黄葡萄球菌引起的手掌深部的化脓性感染。手的掌面皮肤皮层厚，角化明显，皮下有很致密的垂直纤维组织束。纤维组织束一端连接真皮层，另一端固定在指骨的骨膜(在未节手指部位)、腱鞘(在近节、中节手指部位)或掌筋膜(在掌心部位)。纤维将掌面皮下组织分成许多坚韧密闭的小腔。感染化脓后炎症很难向四周扩散，故而常常引起腱鞘炎，继续向深部组织蔓延，导致滑液囊和手间隙的感染(图1)。$zchnxqyhnyhsjxgr
疱疹样脓疱病$疱疹性脓疱病(impetigoherpetiformis)是一种好发于孕妇的严重皮肤病，皮肤的基本损害是在红斑基础上出现无菌性脓疱，常伴有严重的全身症状。分娩后逐渐缓解，再孕可复发。$zynb
指疔$ 指疔是疔疮疾患之一。是生在手指上的疔疮的总称。以其部位不同，名称亦异。 均由破伤感染或肺腑火毒郁发所致。各种指疔，一般疼痛较剧，肿势每可延及手背，若不及时处理，会损及指掌筋肤，或并发 「疔疮走黄」等症。$zhi
子宫收缩过强$产力包括子宫收缩力、腹壁肌和膈肌收缩力以及肛提肌收缩力，其中以子宫收缩力为主。在分娩过程中，子宫收缩的节律性、对称性及极性不正常或强度、频率有改变，称为子宫收缩力异常。临床上多因产道或胎儿因素异常形成梗阻性难产，使胎儿通过产道阻力增加，导致继发性产力异常。子宫收缩力异常临床上分为子宫收缩乏力和子宫收缩过强两类，每类又发为协调性子宫收缩和不协调性子宫收缩。子宫收缩过强指子宫收缩的节律、对称性及极性均正常，仅子宫收缩力过强。$zgssgq
中毒性坏死性表皮松解型药疹$用于预防、诊断、治疗的药物，无论通过任何途径进入机体后，引起的皮肤和（或）粘膜损害的不良反应，谓之药疹。为皮肤科急诊中常见的病种。中毒性表皮坏死型药疹是一类伴有多系统损害的重症皮肤病.受损面积大,死亡率高等特点的药疹。$zdxhsxbpsjxyz
子烦$子烦指妇女妊娠期中出现的烦躁心悸的病症。《医宗金鉴・妇科心法要诀・子烦证治》：“孕妇时烦名子烦，胎热乘心知母痊。”注：“孕妇别无他证，惟时时心烦者，名曰子烦，由胎中郁热上乘於心也。”$zifan
子宫收缩乏力$产力包括子宫收缩力、腹壁肌和膈肌收缩力以及肛提肌收缩力，其中以子宫收缩力为主。在分娩过程中，子宫收缩的节律性、对称性及极性不正常或强度、频率有改变，称为子宫收缩力异常。临床上多因产道或胎儿因素异常形成梗阻性难产，使胎儿通过产道阻力增加，导致继发性产力异常。子宫收缩力异常临床上分为子宫收缩乏力和子宫收缩过强两类，每类又发为协调性子宫收缩和不协调性子宫收缩。子宫收缩乏力是指宫缩的极性，对称性和节律性正常，但宫缩弱而无力，持续时间短，间歇时间长或不规则。$zgssfl
转移性小肠肿瘤$转移性小肠肿瘤临床罕见，常发生于恶性肿瘤晚期或广泛转移者，尤其是来源于其他消化道恶性肿瘤者。恶性肿瘤可通过血行、淋巴、腹腔内种植侵犯小肠。尤以血行和腹腔内种植更常见。恶性黑色素瘤常经血运转移，鳞癌及腺癌多经淋巴转移。$zyxxczl
子宫颈残端癌$宫颈残端癌是指子宫次全切除术后所残留的宫颈部分发生癌变。宫颈残端癌可在子宫次全切除术后数月至2年内发病，也可在数年或更长的时间发病。$zgjcda
子宫息肉$凡生长于宫颈、宫颈管内，或宫腔借细长的蒂附着于子宫壁内的肿块，临床都可称为子宫息肉。因此在宫腔内的息肉样肿块，可有是肌瘤(粘膜下带蒂突入宫腔即成肌瘤样息肉)。子宫内膜息肉是由于宫内膜增生过盛构成，任何年龄均可发生，很常见的类型的局限性的内膜肿物，突出于子宫腔内、光滑、肉样硬度，蒂长短不一，长者可突出于宫颈口外，有的蒂较短。较小的息肉一般无临床症状。有的露出宫颈外的息肉在房事后流血就诊被发现。对蒂较长者可在宫腔镜直视下用激光手术切除，对同时发现的较小的息肉一并处理。子宫息肉是腔内镜下激光手术的最佳适应$zgxr
子满$子满是指妊娠五六个月后出现腹大异常，胸膈满闷，甚则遍身俱肿，喘息不得卧者，称“子满”。又称“胎水肿满”。最早见于《诸病源候论》“胎间水气，子满体肿者，此由脾胃虚弱...”。$ziman
子宫切除术后会阴疝$子宫切除术后腹腔脏器或组织凸入扩大的、薄弱的盆底直肠前腹膜陷凹，称子宫切除术后会阴疝(perineal hernia caused by hysterectomy)，亦可称子宫切除后盆底疝。是子宫切除术后的并发症之一，可发生在经阴道子宫切除术或经腹子宫切除术后。$zgqcshhy
子宫恶性中胚叶混合瘤$子宫恶性中胚叶混合瘤来源于米勒管衍生物中分化最差的子宫内膜间质组织，能够分化成黏液样组织、结缔组织、软骨组织、横纹肌组织及平滑肌组织，可同时含有恶性的上皮成分和恶性的间质成分，即癌和肉瘤成分。若肉瘤和癌两种成分都是来自子宫原有的组织成分，为同源性恶性米勒管混合瘤;若肉瘤中含有子宫以外的组织成分如横纹肌、软骨、骨等，为异源性恶性米勒管混合瘤。$zgexzpyhhl
蛰伏脂瘤$蛰伏脂瘤(hibernoma)又叫棕色脂肪瘤(brownfattumor)是由棕色脂肪细胞组成的良性瘤。棕色脂肪存在于哺乳动物及人类胎儿期，随年龄增长而逐渐减少。$zfzl
子宫内膜结核$子宫内膜结核常继发于肺结核、肾结核、胃肠、骨或关节结核等，偶尔也可为全身粟粒性肺结核的一部分。结核杆菌引起的女性生殖器官感染性疾病常先侵犯输卵管，再逐渐侵入子宫内膜、卵巢，很少累及宫颈、阴道、外阴。结核病是由结核分枝杆菌引起的慢性传染病，严重危害人民健康。建国以来，我国政府对结核病防治工作十分重视，使结核病得到了较好控制。但80年代中期以来，由于HIV感染、耐多药结核及移民等因素影响，全球结核病疫情又有回升，每年新发结核病患者约1000万，死于结核病者约300万。2000年我国第4次结$zgnmjh
子嗽$子嗽是指“妊娠咳嗽”。指妊娠期中出现乾咳，多因平素阴虚，怀孕后血气又多聚于下部以养胎，阴精不能上承，肺阴亏损所致。如久咳不愈，可成痨嗽，称为“抱儿痨”。$zisu
直接型颈动脉海绵窦瘘$直接型颈动脉海绵窦瘘多见于外伤。少数直接型颈动脉海绵窦瘘是自发性的，多为颈内动脉海绵窦段的动脉瘤破裂所致，在血管造影片上与外伤性可无区别。各种原因引起颈内动脉主干或分支破损，形成颈内动脉与海绵窦间高压、高流量的瘘管，而产生一系列复杂的临床表现。$zjxjdmhm
子宫颈平滑肌瘤$子宫颈平滑肌瘤为良性肿瘤，是一种相对常见的肿瘤，有时可与子宫体肌瘤合并存在。原发的宫颈平滑肌瘤不常见，宫颈肌瘤发生率明显低于宫体肌瘤，宫体肌瘤与宫颈肌瘤之比为12∶1。宫颈平滑肌瘤根据肿瘤组织来源分为原发性和继发性。$zgjphjl
枕叶肿瘤$枕叶较小，单纯发生在枕叶的肿瘤亦较少。枕叶肿瘤常同时累及顶叶和颞叶后部。多见肿瘤为胶质瘤，约占颅内胶质瘤的1.46％；脑膜瘤约占颅内脑膜瘤的0.74％；其它肿瘤更少见。从生理功能上讲，枕叶是最高级的视觉分析器，即所谓的“视觉中枢”。枕叶肿瘤所致之主要临床表现为视觉方面的障碍。$zyzl
子宫腺肌病$子宫腺肌病是指子宫内膜向肌层良性浸润并在其中弥漫性生长。其特征是在子宫肌层中出现了异位的内膜和腺体，伴有其周围的肌层细胞肥大和增生。故有子宫内子宫内膜异位症之称，而盆腔内子宫内膜异位症则称为子宫外子宫内膜异位症。许多学者都认为两者并非同一疾病，其相同之处是二者均受卵巢激素的调节。$zgxjb
自然流产$自然状态（非人为目的造成）发生的流产称为自然流产。在所有临床确认的妊娠中，自然流产的发生率约为15%。发生在12周以前的流产定义为早期流产，妊娠12周至不足28周的流产定义为晚期流产。据估计，在人类全部妊娠中，约75%以自然流产告终。其中，大部分胚胎在着床后很快就停止发育，仅表现为月经过多或月经延期，即早早孕流产。$zrlc
自发性腹膜后出血或血肿$自发性腹膜后出血(spontaneous retroperitoneal hemorrhage)非常罕见，最早见于Barber(1909)报道，可发生于任何年龄，可与腹腔内出血同时存在。发病因素复杂，临床表现不典型，诊断比较困难，需详细追踪病史。$zfxfmhcxhxz
肢端纤维角化瘤$肢端纤维角化瘤又称获得性指(趾)纤维角化瘤(acquiredfibrokeratomaoffinger/toe)是一种表皮过度角化引致的疾病。多见于男性成人。好发于指(趾)间关节附近。临床以坚实的、单发的圆形或长形突起为主要表现。手术切除是主要治疗方法。$zdxwjhl
子宫平滑肌肉瘤$子宫平滑肌肉瘤主要来源于子宫肌层的平滑肌细胞，可单独存在或与平滑肌瘤并存，是最常见的子宫肉瘤。从理论上讲，子宫平滑肌肉瘤可分为原发性和继发性两种，有学者认为从临床上和病理学检查上很难区分肉瘤是原发还是继发，不主张将平滑肌肉瘤分为原发性和继发性。$zgphjrl
中枢神经系统淋巴瘤$中枢神经系统淋巴瘤包括原发中枢神经系统的淋巴瘤和全身淋巴瘤侵入中枢神经系统的继发性淋巴瘤。以前命名很多，现称其为淋巴瘤或恶性淋巴瘤。$zssjxtlbl
子宫发育异常$先天性子宫发育异常是生殖器官畸形中最常见的一种，临床意义亦比较大。两侧副中肾管在演化过程中，受到某种因素的影响和干扰，可在演化的不同阶段停止发育而形成各种发育异常的子宫。$zgfyyc
子悬$子悬，指妊娠胸胁胀满，甚或喘急，烦躁不安者，又称胎上逼心。《妇人大全良方》卷十二：“紫苏饮治妊娠胎气不和，怀胎迫上胀满疼痛，谓之子悬。”亦名子朝、胎气上逆、胎上逼心、胎气上逼。症见妊娠期中胸腹胀满，甚则喘急疼痛，烦躁不安。多因平素肾阴不足，肝失所养，孕后阴亏于下，气浮于上，冲逆心胸所致。治宜理气安胎，用紫苏饮。喘加桑白皮，烦躁不安加黄芩。$zixuan
中心性软骨肉瘤$中心性软骨肉瘤是肉瘤，其细胞倾向于向软骨分化。分为：中心性软骨肉瘤;周围性软骨肉瘤;骨膜性软骨肉瘤。治疗仅是手术治疗，有相当高的治愈率，放疗、化疗对软骨肉瘤无效。由于软骨肉瘤生长缓慢，在原发肿瘤切除10多年以后仍可发生局部复发和转移。$zxxrgrl
子宫颈肉瘤$子宫颈肉瘤是一种少见的恶性程度较高的女性生殖道肿瘤。宫颈肉瘤因发病率低，无特异性临床表现，不少患者是在手术，包括宫颈肌瘤切除术及术后病理学检查时才发现。宫颈增大，尤其是宫颈突然增大，伴阴道出血，阴道分泌物明显增多，应怀疑有宫颈肉瘤的可能。$zgjrl
疣状癌$疣状癌(verrucouscarcinoma)1948年由Ackeman首先报告本病，为高角质化鳞状细胞癌，本病的诊断需靠此瘤的临床、镜下形态以及生物学行为判断。肿瘤生长缓慢，最初呈外生性疣状和蕈样肿瘤，最后侵入深部组织。$zhuangai
直肠子宫内膜异位症$子宫内膜异位症是(rectalendometriosis)指具有生长活力的子宫内膜组织在子宫腔以外部位的异常生长。身体的任何部位均有可能发生，但绝大数病变局限于盆腔，子宫内膜组织离开子宫，侵犯直肠所致的病理状态，即为直肠子宫内膜异位症，该症生长缓慢，容易蔓延。$zczgnmywz
脂肪肉瘤$脂肪肉瘤是恶性软组织肉瘤中较常见的一种。多见于30～70岁患者，以50岁左右发病最多。男性多于女性。四肢特别是大腿、臀部好发，上肢、腹膜后、头、颈块，直径3～10cm多见，后腹膜巨大者直径可达20cm以上，肿瘤常为结节状，或分叶状，质软或稍硬。$zfrl
子宫肥大$子宫肥大症（hypertrophyofuterus），是指子宫均匀增大，肌层厚度超过2 5cm以上，伴有不等程度子宫出血的一种疾病。$zgfd
走哺$走哺是指上见呕逆，下见二便不通的病症，汪必昌《医阶办证》认为系“由下不通，浊气上冲而饮食不得入”所致。$zoubu
疣状血管瘤$疣状血管瘤(verrucoushemangioma)为少见的血管畸形，出生时或儿童期发病。皮损为单侧，成群、散在或融合性角化性血管性丘疹，早期损害呈淡蓝色，界限清楚，性质柔软，并逐渐扩大，好发部位为下肢，特别是下肢远端。$zxgl
子宫内翻$子宫内翻是指子宫底部向宫腔内陷入，甚至自宫颈翻出的病变，这是一种分娩期少见而严重的并发症，多数发生在第3产程，如不及时处理，往往因休克、出血导致产妇在3～4h内死亡。$zgnf
转移性骨肿瘤$原发于身体其他部位的肿瘤，主要是恶性肿瘤，通过各种途径转移至骨骼并在骨内继续生长，形成子肿瘤。骨转移性恶性肿瘤是指原发于骨外器官或组织的恶性肿瘤，经血液循环或淋巴系统，转移至骨骼，并继续生长所形成的肿瘤。$zyxgzl
滋养细胞肿瘤$滋养细胞肿瘤(trophoblastictumor)，又称“滋养细胞疾病(trophoblasticdisease)”，是指胚胎的滋养细胞发生恶变而形成的肿瘤。最早分为两种，一种良性的称“葡萄胎(hydatidiformmole)”，另一种恶性的称“绒毛膜上皮癌(chorioepithelioma)”。$zyxbzl
增生性毛根鞘瘤$增生性毛根鞘瘤(proliferativetrichilemmoma)也称头部毛发肿瘤(pilartumorofthescalp)。本病90%发生于头皮，其余主要发生于背部。大都为老年人，80%为妇女。$zsxmgql
走黄$走黄是指疔毒走散，内攻脏腑所致的一种急性全身性危重病证。《疮疡经验全书・疔疮》云：“疔疮初生时，红软温和，忽然顶陷黑，谓之‘癀走’，此证危矣。”癀走，即走黄。该书作者窦汉卿从局部表现特征论述了该病属逆证范畴。《外科正宗》云：“凡见是疮，便妄加艾灸，殊不知头乃诸阳之首，中等灸，火益其势，逼毒内攻反为倒陷走黄之证作矣。”其特点是：疮顶忽然陷黑无脓，肿势迅速扩散，伴见七恶证。$zouhuang
纵隔囊肿及肿瘤$纵隔也是小儿胸内肿瘤最常见的部位。纵隔上至第一肋骨，下达横膈，前有胸骨，后有椎体，而周围有纵隔胸膜环绕。其内容可有二大组：①即心、大血管、食管、气管及其主支;②以胸腺及纵隔淋巴组织为主。$zgnzjzl
脂肉瘤$脂肉瘤(liposarcoma)是起源于脂肪细胞和向脂肪细胞分化的不同阶段的间叶细胞的一种恶性肿瘤。发病率占软组织恶性肿瘤的第2位或第3位。$zhirouliu
子宫内膜间质肉瘤$子宫内膜间质肉瘤(endometrialstromalsarcoma，ESS)是来源于子宫内膜间质细胞的肿瘤，约占子宫肉瘤的30%～40%，根据肿瘤的组织学和临床特征将其分为2类，即低度恶性子宫内膜间质肉瘤(lowgradeendometrialstromalsarcoma，LGESS)和高度恶性子宫内膜间质肉瘤(highgradeendometrialstromalsarcoma，HGESS)，前者约占80%，病情发展缓慢，预后较好，而后者恶性程度高，病情发展快，易侵袭和转移，预后差。两者的病理特$zgnmjzrl
左房恶性黏液瘤$左房恶性黏液瘤（Left atrial myxoma malignant）有关本病的命名尚不统一，因仅有个案报道，有的学者归于心脏黏液瘤恶变，有的学者称之为心脏恶性黏液瘤。$zfexyl
掌跖纤维瘤病$掌跖纤维瘤病(palmarandplantarfibromatosis)包括掌部纤维瘤病和跖部纤维瘤病两病。二者在组织病理、浸润方式和切除后倾向复发等方面均相似。$zxwlb
真菌性巩膜炎$真菌病分浅表和深部2大类，浅表真菌病侵犯表皮、毛发和甲板;深部真菌感染(deepfungalinfection)指真菌侵犯真皮、黏膜和脏器。近年来其发病率不断增加，是医院内感染中重要的疾病，且常是免疫虚损宿主的致死性感染。$zjxgmy
脂溢性角化病$脂溢性角化病又名皮脂溢性角化病(seborrheickeratosis)、老年疣(senilewart)为老年人最常见的良性表皮增生性肿瘤。几乎所有老年人均或多或少患有此种损害。$zyxjhb
真菌性角膜炎$真菌性角膜炎(fungalkeratitis，mycotickeratitis)或角膜真菌病(keratomycosis)，临床上较难诊断，容易误诊，常因治疗不当而造成失明。真菌性角膜炎的发生一般均有诱发因素，其中最主要的是角膜外伤。另外，眼表疾病，特别是泪液的异常、隐形眼镜的配戴以及抗生素和糖皮质激素的长期应用也是常见的诱发因素。真菌性角膜炎并非少见。在发病上，南方多于北方;1年中，夏秋农忙季节发病率高。在年龄与职业上，多见于青壮年、老年及农民。$zjxjmy
真性小眼球$真性小眼球(nanophthalmos)是胎儿发育过程中，眼球在胚胎裂闭合以后停止发育，眼球体积较正常者小而无其他先天畸形。$zxxyq
正常眼压性青光眼$目前正常眼压性青光眼是指具有与其他青光眼相似的视盘损害、视网膜神经纤维层缺损及相应的视野损害，未用任何降眼压药物的情况下，24小时眼压均不超过21mmHg，房角结构正常并完全开放，且无其他可能引起上述病变的眼部及全身疾患的青光眼。$zcyyxqgy
职业性哮喘$职业性哮喘(occupationalasthma)是指由于接触职业环境中的致喘物质后引起的哮喘。其发病率与工业发达程度密切相关，另外，其发病率还与致喘物的性质有关，如在长期接触致喘物异氰酸酯的工人中，职业性哮喘的发病率约为5%～10%，在从事去污剂工业而长期与蛋白水解酶接触的工人中，其发病率达到50%甚至更高。随着工业发展，我国职业性哮喘的发病率也在逐年增加。特异性支气管激发试验是诊断职业性哮喘和筛查职业性致喘物最有诊断价值的方法。避免与致敏原接触是治疗职业性哮喘最重要的措施。$zyxxc
增生性玻璃体视网膜病变$增生性玻璃体视网膜病变(proliferativevitreoretinopathy，PVR)是孔源性视网膜脱离复位手术失败的主要原因，其发病机制是视网膜表面和玻璃体后面广泛纤维增殖膜收缩、牵拉而引起视网膜脱离。纤维增殖膜主要由色素上皮细胞、胶质细胞、纤维细胞、成纤维细胞和巨噬细胞构成。色素上皮细胞在增殖性玻璃体视网膜病变的发生和发展过程中起重要作用，它不仅是增殖膜形成和收缩的主要细胞，而且可产生驱化因子，吸引纤维胶质细胞和成纤维细胞参与增殖膜的形成。增殖性玻璃体视网膜病变亦曾称为广泛玻璃体牵拉(m$zsxbltswmbb
中毒性白内障$很多物质可以使实验动物发生白内障已得到公认。在人类，局部或全身用药以及毒性物质诱发产生白内障，临床已有诸多报道，并引起人们的重视。许多药物和化学物质都可以引起白内障，与眼科临床有直接关联的中毒性白内障(toxiccataract)主要由一些药物引起。$zdxbnz
中心性浆液性脉络膜视网膜病变$中心性浆液性脉络膜视网膜病变(centralserouschorioretinopathy，CSC)是以黄斑部及其附近局限性浆液性神经上皮脱离为特征的常见眼底病变，国内临床上常简称“中浆”。近年来，吲哚青绿血管造影的出现，为进一步研究CSC提供了新的方法，也对其发病机制有了新的认识。中心性浆液性脉络膜视网膜病变，多见于青年及中年男性，多为单眼发病，有自愈和复发倾向。$zxxjyxmlmswmbb
中心性渗出性脉络膜视网膜炎$本病又称Rieger中心性视网膜炎、青年性出血性黄斑病变。本病为发生于黄斑部及其周围的弧立的渗出性脉络膜视网膜病灶，伴有视网膜下新生血管及出血。临床上并不少见，一般为单眼发病，年龄多在50岁以下。以视力减退、有中心暗点及视物变形为主要症状。病程半年至1年，半数二年内自行缓解，不扩大。$zxxscxmlmswmy
周边葡萄膜炎$周边葡萄膜炎（peripheraluveitis）又称睫状体平坦部炎（parsplanitis），是一种肉芽肿性葡萄膜炎，常见于健康人，多双眼病慢性过程。$zbptmy
中毒性弱视$本病为视神经眶内段(乳头黄斑束)的中毒反应所致的视力减退。弱视是一种视功能发育迟缓、紊乱，常伴有斜视、高度屈光不正，戴镜视力也无法矫正到正常的眼病。$zdxrs
中心性渗出性脉络膜视网膜病变$中心性渗出性脉络膜视网膜病变(centralexudativechorioretinopathy)简称“中渗”，多单眼发病，眼底表现类似老年黄斑变性，但病灶较老年性黄斑变性者为小，多为孤立的渗出灶，伴有出血。$zxxscxmlmswmbb
早产儿贫血$早产儿脐血平均血红蛋白值为175g/L±16g/L(17.5g/dl±1.6g/dl)，与足月儿相似。生后短期内血红蛋白迅速下降，出生体重1.2～2.5kg的早产儿在生后5～10周血红蛋白值为80～100g/L(8.0～10.0g/dl)，出生体重1.2kg以下早产儿在生后4～8周血红蛋白值为65～90g/L(6.5～9.0g/dl)。贫血早产儿如无症状，进食良好，体重增加，有人称之为早产儿生理性贫血，不必治疗。但由于早产儿生理性贫血发生机制与足月儿不完全相同，且常出现症状，因而有人认为应属非生理性$zcepx
中央晕轮状脉络膜萎缩$中央晕轮状脉络膜萎缩(centralareolarchoroidalatrophy)是一种常染色体显性遗传性疾病，是原发性脉络膜毛细血管萎缩的一种特殊类型，其主要表现为后极部圆形或卵圆形视网膜色素上皮和脉络膜毛细血管萎缩缺失，裸露脉络膜大血管。$zyylzmlmws
周期性动眼神经麻痹$周期性动眼神经麻痹(cyclicoculomotorparalysis)是指动眼神经所支配的眼内、外肌有规律地出现麻痹或麻痹与痉挛交替的一种罕见的临床现象。$zqxdysjmb
足月小样儿$小样儿一般是指出生体重比同龄正常体重低25％的小儿。胎龄在38至42周之间而体重在2500克以下者，称足月小样儿，在小样儿中最常见。世界上每年约24万婴儿的出生体重$zyxye
增龄性黄斑变性$增龄性黄斑变性(age-related macular degeneration，ARMD)，亦称老年性黄斑变性(senile macular degeneration，SMD)是与年龄相关的致盲的重要眼病之一在英、美等发达中国是65岁以上老年人致盲眼病中最常见的原因。在中国，由于人口趋于老龄化，其他致盲原因得到或加强了控制，老年性黄斑变性亦日益成为重要的致盲性眼病。根据临床与病理表现，老年性黄斑变性分为2型，即萎缩型(atrophic senile macular degeneration)与渗出型(e$zlxhbbx
周期性内斜视$周期性斜视(cyclicheterotropia)，又称周期性内斜视(cyclicesoropia)、时钟机制性内斜视(clock-mechanismesotropia)，是指眼位内斜与正位(或轻微内斜)交替出现且有明显规律的一种斜视。$zqxnxs
粘连性中耳炎$粘连性中耳炎（adhesiveotitismedia）是中耳内纤维组织增生或瘢痕形成，是既往中耳炎症的结果。常于儿童时期发病。$zlxzey
中间葡萄膜炎$中间葡萄膜炎(intermediateuveitis)是一组主要累及睫状体平坦部、玻璃体基底部、周边视网膜和脉络膜的炎症性和增殖性疾病，典型地表现为睫状体平坦部的雪堤样病变。$zjptmy
重瞳$重瞳就是一个眼睛里有两个瞳孔,在上古神话里记载有重瞳的的人一般都是圣人，但实际上经过现代医学解释，这种情况属于瞳孔发生了粘连畸变，从O形变成∞形，但并不影响光束进来，又叫对子眼，现代医学认为是早期白内障的现象。由于眼珠子颜色浅，看上去就象是大瞳孔套小瞳孔，所以叫重瞳。此重瞳极其罕见,所以具有一定的研究价值.$zhongtong
珠蛋白生成障碍性贫血视网膜病变$珠蛋白生成障碍性贫血又称镰状细胞贫血(sicklecellanemia)，是一种血红蛋白遗传缺陷病，类型不同在眼部病变的严重程度也不相同。$zdbsczaxpxswmbb
致命性中线肉芽肿$致死性中线肉芽肿病(lethalmidlinegranuloma)是一种原因不明的面中部组织破坏性非特异性肉芽肿性溃疡，呈慢性进行性，预后不良。1944年由Stewart首先报道。亦称面部恶性肉芽肿(maligantgranulomaoftheface)、进行性致死性肉芽肿(progressivelethalgranuloma)、坏疽性鼻炎(gangrenousrhinitis)。$zmxzxryz
主动脉弓综合征视网膜病变$主动脉弓综合征(aorticarchsyndrome)是由于主动脉弓发出的大动脉，如无名动脉、颈总动脉或左锁骨下动脉的进行性阻塞，导致动脉血压降低，颈、臂血管搏动减弱或消失，身体上部血流减少，致脑和眼以及肢体供血不足而产生的一系列症状和体征。$zdmgzhzswmbb
中毒性眩晕$病毒细菌性感染，药物、化学物质中毒，均可诱发眩晕。根据耳蜗和前庭损害早晚和轻重不同而表现各异，有的以眩晕为主，有的以耳鸣、耳聋为主。目前多见的是药物中毒，如抗生素、利尿剂、抗癌类药和其他铅汞等重金属，其中以氨基糖甙类抗生素最多见，如链霉素、新霉素、卡那霉素和庆大霉素等造成的中毒，以硫酸盐链霉素中毒最为严重，在国内约占前庭性损害的12％。因可干扰和破坏细胞蛋白合成，使前庭末梢和神经核破坏，甚至累及小脑和脑干，故中毒轻重与用药量多少不成正比，可能与个体易感性和肾功能好坏有一定关系。中毒分为急性和慢性两种$zdxxy
蹼状阴茎$蹼状阴茎又名阴茎阴囊融合，指阴囊中缝皮肤与阴茎腹侧皮肤相融合，使阴茎与阴囊未完全分离。多是先天性畸形，少数继发于包皮环切术后或其他手术切除阴茎腹侧皮肤过多所致。大多数无尿道发育异常。约3.5%的尿道下裂并发本畸形。$zyj
着色杆菌病$着色杆菌病(chromobacteria)是由一类不产芽孢的革兰阴性小杆菌，着色杆菌引起。病菌存在于水及土壤中，受污染血库中的血液中也有存在。常常有明确的接触史，一家中数人发病。皮疹数目众多，好发于躯干。症状严重者，皮肤发现有波动感的脓肿或局限性蜂窝组织炎，伴有淋巴管及淋巴结炎，重者可引起致死性败血症。诊断主要依据细菌学检查。四环素、氯霉素、链霉素等有效。$zsgjb
紫外线伤$紫外线所致眼外伤（ultravioletinjuriesoftheeye）为电损伤。其来源于天然光照，如高山及冰雪地区及人工光源多见电焊弧光、水银蒸气弧光及钨孤光。紫外线的生物效应，为光电生化反应，最早为蛋白质变性，继之蛋白凝结。$zwxs
中耳气压伤$飞行中由于高度的变化或潜水时深度的变化，大气压力也随之产生变化，咽鼓管功能不良，不能及时调节鼓室内压力，致使鼓室内外压力不平衡造成中耳创伤称为中耳气压伤。$zeqys
子痰$子痰是发于肾子的疮痨性疾病。其特点是附睾有慢性硬结，逐渐增大，形成脓肿，溃破后脓液稀薄如痰，并夹有败絮样物质，易成窦道，经久不愈。中医文献称之为“穿囊漏”。相当于西医的附睾结核。因肝肾亏损，脉络空虚，浊痰乘虚下注，结于肾子;或阴虚内热，相火偏旺，灼津为痰，阻于经络，痰瘀互结而成。浊痰日久，郁而化热，热胜肉腐成脓。若脓水淋漓，病久不愈，阴损及阳，医|学教育网搜集整理可出现阴阳两虚、气血两亏之候。子痰是发生于附皋部，属于疮痨性质的慢性化脓性疾病。中医文献称肾漏、穿囊漏。其特点是患病的附睾有慢性肿块，最后化脓破$zitan
疱疹样皮炎$疱疹样皮炎(dermatitisherpetiformis)又称为Duhring-Brocq病，是一种良性、慢性复发性、对称性、多形性皮肤病，有严重的灼痛瘙痒和疱疹样水疱。常伴有麸质敏感性肠病。$zypy
脏寒$脏寒是指婴儿百日内，出现手足逆冷、唇面微青、额上汗出、不思乳食、腹痛肠鸣、泄泻清水、夜啼等症状，有时还伴随相关症状，例如：肢体发凉、紧脉、慢性腹痛、散脉的发生。$zanghan
噪声性耳聋$噪声性耳聋系由于听觉长期遭受噪声影响而发生缓慢的进行性的感音性耳聋，早期表现为听觉疲劳，离开噪声环境后可以逐渐恢复，久之则难以恢复，终致感音神经性聋。噪声除对听觉损伤外，还可引起头痛、头昏、失眠、高血压等，影响胃的蠕动和分泌。$zsxel
疣状皮肤结核$疣状皮肤结核系结核杆菌通过皮肤外伤直接感染后发生的增殖性皮肤损害。病程缓慢，为皮肤结核中的良性型。是结核杆菌外源性再感染于一有免疫力的机体，使其产生局限性疣状皮肤结核。成人多发，尤以男性多见(70.8%)，与结核病病人或结核病动物直切接触者发病率较高。感染常见于暴露部位，以手背、手指背部最多见。病变特点是：初起表现为单个丘疹，中央角层逐渐增厚，呈疣状性增生。该病病程极端缓慢，常多年不愈。$zpfjh
疱疹样湿疹$湿疹（eczema）是由多种内、外因素引起的浅层真皮及表皮炎症。病因复杂。一般认为与变态反应有一定关系。临床上瘙痒著明，急性期以丘疱疹为主，有渗出倾向，慢性期常以苔藓样变为主，易反复。$zysz
重复阴茎$重复阴茎(diphallia)两个阴茎多是并列的，常并发其他畸形如膀胱外翻、尿道上裂、尿道下裂，可分为分支阴茎(部分重复阴茎)和真性双阴茎(完全性重复阴茎)两种类型。$zfyj
中间型链球菌感染$中间型链球菌为一组链球菌（Str.intermediusgroup），包括3个菌种，即中间型链球菌（Str.intermedius）、星座链球菌（Str．contellatus）和咽峡链球菌（Str.anginosus）。中间型链球菌93％非β-溶血，38％的星座链球菌和12％的咽峡链球菌呈β-溶血。该组细菌主要存在于人类口腔中，可自牙龈缝隙、牙斑、根管中分离获得，也存在于喉和鼻咽部，尚寄殖在胃肠道。该组细菌可致牙龈脓肿，并可由此引致败血症、心内膜炎。值得注意的是该组链球菌尚可引起脑脓肿，并常与厌氧$zjxlqjgr
转换性障碍$分离(转换)性障碍[dissociative(conversion)disorders]是一类由明显精神因素如重大生活事件、内心冲突、情绪激动、暗示或自我暗示，和作用于易病个体所导致的以解离和转换症状为主的精神疾病。解离症状又称为癔症性精神症状，是指病人部分或完全丧失对自我身份的识别和对过去的记忆，而表现为意识范围缩小、选择性遗忘或精神暴发等。转换症状又称为癔症性躯体症状，是指病人将遭遇无法解决的问题和冲突时所产生的不快，以各种各样躯体症状的方式表现出来。它可以出现类似任何疾病的症状表现，故有人把癔$zhxza
智齿冠周炎$智齿冠周炎是指第三磨牙（又称智齿）牙冠周围的软组织炎症。常发生于18～25岁的青年，是常见口腔疾病之一。主要症状为牙冠周围软组织肿胀疼痛。如炎症影响咀嚼肌，可引起不同程度的张口受限，如波及咽侧则出现吞咽疼痛，导致病人咀嚼、进食及吞咽困难。病情重者尚可有周身不适、头痛、体温上升、食欲减退等全身症状。$zcgzy
自由生活阿米巴感染$自由生活阿米巴引起的感染包括以福勒尔-耐格里(Naegleriafowleri)原虫为主要病原的原发性阿米巴性脑膜脑炎(primaryamebicmebubgo-encepha-litis)、棘阿米巴原虫(Acanthamoeba)所引起的肉芽肿性阿米巴脑炎(Granulomatousamebicencephalitis)和角膜炎(keratitis)三种形式。在健康人中，常因使用隐形眼镜(尤其是游泳时佩带接目镜)而引起眼部感染，如虹膜炎、角膜炎等。早期以流泪、异物感为主要症状，基质浸润斑、上皮细胞$zyshambgr
疣状表皮发育不良$疣状表皮发育不良(EpidermodysplasiaVerruciformis)本病又称泛发性扁平疣，由Lewandowsky及Luts于1922年首先报道。由Lewandowsky及Lutz于1922年首先报道，其特点为全身发生泛发性扁平疣样皮损。又称疣状表皮结构不良。$zbpfybl
重舌$重舌是出《灵枢・终始》。又名子舌、重舌风、莲花舌。多由心脾湿热，复感风邪，邪气相搏，循经上结于舌而成。初起宜急泄心脾之热。不能发音者，宜先通关开窍。溃烂者吹锡类散。出血者用炒蒲黄末吹之。外用三棱针刺金津、玉液两穴出血，用淡盐汤漱口，吹冰硼散。$zhongshe
足菌肿$足菌肿(mycetoma)系皮肤和皮下组织的一种慢性化脓性肉芽肿性疾病，伴有瘘管形成和流出带有颗粒的脓液，由多种致病菌引起。本病好发于热带、潮湿和多雨的地区和季节，亚洲的印度，非洲的苏丹及中美洲的墨西哥最为多见，我国亦有报告。患者男多于女，中年最多，赤足的劳动人民最易感染。$zujunzhong
疣状角化不良病$疣状角化不良病(warty dyskeratosis)首先由Helwig和Allen报告，1957年由Syzmankh创用此命名。$zjhblb
猪带绦虫病$猪带绦虫病(taeniasissolium)是由猪带绦虫(taeniasolium)成虫寄生在人体小肠所引起的一种肠绦虫病，又称猪肉绦虫病、链状带绦虫病。其形态和生活史与牛带绦虫有许多相似之处，但也有一些重要区别(表1)。其中，人在猪带绦虫生活史中既是终宿主也是中间宿主。猪带绦虫成虫寄生在人肠道为肠猪带绦虫病，其幼虫寄生在人皮下组织、肌肉、脑等组织器官内则为猪囊尾蚴病(囊虫病)。囊虫病是人重要寄生虫病之一，下面主要阐述猪带绦虫病。$zdtcb
疣状肢端角化病$疣状肢端角化病(acrokeratosis verruciformis)罕见，由Hopf于1930年首先描述。出生时或儿童期发病，少数在青春期发病。女性约为男性的2倍。为常染色体显性遗传。常与毛囊角化病伴发，或家族中有毛囊角化病患者。故认为两者可能是同一角化遗传缺陷引起。损害为扁平或凸起的角化过渡性坚实丘疹，直径1至数毫米，正常肤色或棕红色，类似扁平疣或疣状表皮发育不良，数目多，不融合，皮损摩擦可引起水疱，一般无自觉症状。根据肢端疣状扁平丘疹，持久存在，有家族史，诊断不难。尚无满意疗法。可试用冷冻、$zzdjhb
战壕热$战壕热(trenchfever)又称五日热(fivedayfever)或胫骨热(shin-bonefever)，是由五日热类立克次体(Rochalimaeaquintana)通过人虱媒介而传播的急性传染病。临床以间歇热型及头部、关节、骨骼和肌肉等的剧痛为特征。$zhanhaore
指节垫$指节垫(knuckle pads)可能为纤维病的一型，有时与Dupuytren挛缩和屈曲指伴发。有些病呈家族性，有报告在数代中发生指节垫、混合性耳聋(神经性和传导性)和全白甲伴发。$zhijiedian
组织胞浆菌病$组织胞浆菌病是一种传染性很强的真菌病。常由呼吸道传染，先侵犯肺再经皮肤及其他单核巨噬系统如肝、脾，也可侵犯肾、中枢神经系统及其他脏器。$zzbjjb
增殖性红斑$增殖性红斑(erythroplasia of queyrat)是一种罕见的癌前期病，其特点是在龟头或包皮上发生局限性湿润发亮的红色斑块，发展缓慢，日久可发展为上皮样癌。$zzxhb
锥虫病$锥虫病(trypanosomiasis)由非洲型及美洲型两种原虫引起，属热带病，我国尚无报道。流行于非洲，由冈比锥虫(T.gambiense)和罗得西亚锥虫(T.rhodeshense)所致，称非洲锥虫病(Africantrypanosomiasis)亦称昏睡病(sleepingsickness)。流行于美洲，由枯氏锥虫(trypanosomacruzi)引起，称美洲锥虫病(Americantrypanosomiasis)。本病初期通常无皮疹表现，2周后开始发热、头痛、关节痛、出皮疹等全身症状，瘙痒$zhuichongbing
制药业引起的皮肤病$为制药工业生产的工人，进入成品车间或制药工业环境的人，或接触过药品，在一段时间内，出现颈和上肢，尤以前臂与手指等处。在接触部位先发生水肿性红斑、丘疹、丘疱疹，严重的可引起水疱，剧痒，抓破后有糜烂、渗液。职业接触发病皮损与手相关。$zyyyqdpfb
增殖性皮炎$增殖性皮炎(dermatitis vegetans)又称增殖性脓皮病(pyoderma vegetans)或良性增殖性天疱疮(benign pemphigus vegetans)，是具有增殖性损害的一种慢性脓皮病。$zzxpy
职业黑变病$职业黑变病（Occupational melanosis） 本病又称焦油黑变病（Tar melanosis），苔藓样中毒性黑皮炎（Melanodermatitis toxica lichenoides）。现以职业性黑变病这一名称更为恰当。$zyhbb
职业性痤疮$职业性痤疮(occupational acne)又称痤疮样疹(acne iformmiliaris)、痤疮样皮疹、油性痤疮(acne oil)、或油疹(oil miliari)。如因石油引起又称石油痤疮(acne petroleum)，如焦油引起又称焦油痤疮(acnepicealis)。常见于焦馏油、机器油、石油、石蜡等接触者。$zyxc
着色芽生菌病和暗色丝孢霉病$由黑暗色真菌(包括双极霉属,分枝瓶霉属,分枝孢子菌属,德勒霉属,外瓶霉属,产色芽生菌属,瓶霉属,支孢霉属,Ochroconis,鼻毛癣菌属,线形担子菌属和万氏菌属)引起的皮下组织,鼻窦,脑及其他组织的感染.$zsysjbhassmb
中毒性红斑$中毒性红斑(toxic erythema)也称毒性红斑或中毒疹(toxic eruption)，为多种原因引起的全身性或局限性红斑损害，常见于儿童和青年。$zdxhb
紫癜性扁平苔藓$紫癜性苔藓(lichen purpuricus)又名金黄色苔藓(lichen aureus)。本病病因未明，临床少见。$zxbpt
掌跖脓疱病$掌跖脓疱病(pustulosispalmarisetplantaris)是一种慢性复发性脓疱性皮肤病，位于掌跖部位。组织学以表皮内水疱和充以大量中性粒细胞为特征。$znb
自身免疫性孕酮性皮炎$自身免疫性孕酮性皮炎(autoimmune progesterone dermatitis)是一种慢性、泛发性类似疱疹样皮炎的特征性水疱大疱性疾病，本病是Shelley等在1964年最早报道。$zsmyxytxpy
职业性皮肤癌$职业性皮肤癌(occupational skin cancer)指从事职业工作过程中受多种因素影响而发生的皮肤肿瘤。$zyxpfa
自体敏感性湿疹$自体敏感性湿疹(autosensitization eczema)又称自体敏感性皮炎(autosensitization dermatitis)。由于患者对自身所患湿疹经刺激后产生的某种物质发生过敏所引起的全身性炎症反应。中医称之为湿疡。多因湿热内蕴，外感风邪，风湿热邪相搏而发，或因禀性不耐，毒热炽盛而促其泛发。$ztmgxsz
种植牙$种植牙是将人工牙根植入缺牙部位的牙床内，当牙根与牙床长牢后，再在牙根上接一颗逼真的瓷牙，这样，种好的人工牙既牢固又美观，而且结实耐用，被誉为人类的第三副牙齿。自从伦纳德Linkow博士在1952年放置他的第一个牙种植体至今，种植牙在世界范围内已作为一项成熟技术，经历了70年安全检验。目前，在我们国家台湾、香港、上海、北京、广州、山东、青岛以及郑州地区的植得种植牙中心发展较好，同时越来越多的人接受种植牙。$zhongzhiya
职业性硬皮病$本病指因长期反复接触氯乙烯及其聚合物等化学物质而引起的肢端硬皮病样改变。部分患者可同时伴有肢端骨质吸收，则又称肢端骨溶症(acroosteolysis)。据报道，本病主要发生于徒手清洗反应锅内固化的聚氯乙烯工人，故又称氯乙烯病(vinyl chloride disease)，患病率为1%～6%。发生机制尚不明。Dinman等(1971)认为，本病乃系统性而非局部性病变。$zyxypb
足跟瘀斑$足跟瘀斑(calcaneal petechiae)亦称为黑踵(black heel)，是发生于足跟侧面或后面的无症状群集蓝黑色或黑色斑点。病因不清，多发生于青少年及球类运动员。$zgb
支气管哮喘$支气管哮喘是由多种细胞（如嗜酸性粒细胞、肥大细胞、T淋巴细胞、中性粒细胞、气道上皮细胞等）和细胞组分参与气道慢性炎症性疾患。这种慢性炎症导致气道高反应性的产生，通常出现广泛多变的可逆性气流受限，并引起反复发作的喘息、气急、胸闷或咳嗽等症状，常在夜间和（或）凌晨发作、多数患者可自行缓解或经治疗缓解。$zqgxc
着色性干皮病$着色性干皮病(xeroderma pigmentosum)特点是暴露处皮肤色素改变，伴角化或萎缩及癌变。多见于皮肤色素较深的人种，一般为常染色体隐性遗传，偶有性联隐性遗传，由核酸内切酶缺陷造成DNA修复功能异常所致。$zsxgpb
坐板疮$ 坐板疮生于臀部之疮疡。出《外科启玄》卷七。又名风疳，古名痤痱疮。多因暑夏坐于日晒时久之板凳，或久坐湿热之地，使暑热湿毒，滞凝局部肌肤而成者。初起但见臀部皮色红痒，或兼有粟米大、豆粒大之丘疹，继之则见红痒部?赤肿痛如火燎状，搔痒甚者，多致溃破流水，蔓延不止，疮连成片。治宜疏风止痒，清热凉血。内服可选消风散加凉血之剂，或用五味消毒饮加味亦可。外用可以芫花、川椒、黄柏之类煎汤熏洗，或以苦参汤坐浴。相当于臀部疖病。$zuobanchuang
痣$痣在医学上称作痣细胞或黑素细胞痣，是表皮、真皮内黑素细胞增多引起的皮肤表现。如果是高出皮面的、圆顶或乳头样外观的或是有蒂的皮疹，临床上叫作皮内痣；略微高出皮面的多为混合痣；不高出皮面的是交界痣。$zhizhi
种痘并发症$因接种减毒痘病毒疫苗后在皮肤黏膜上发生的异常反应称为种痘并发症。 种痘是通过接种牛痘苗获得对天花免疫力的方法。牛痘苗即痘苗病毒(vaccinia virus)，是经过长期和复杂的传代选育所获得的一种人工变异减毒株，接种后只引起局部痘疹而不会导致天花发病。种痘是预防天花的根本措施。世界各国曾经实行牛痘普种制度，婴儿于6～8月龄时给予初种。以后每隔5～6年复种1次。此外，对出入境机场、海港、边关工作人员，跨境交通工具的司乘人员，出国人员，传染病及防疫工作人员亦应安排复种，并且每2～3年复种1次。牛痘的全$zdbfz
噪声病$噪声是指各种不同频率、不同强度的声音杂乱无章地混合，可使人心烦意乱，难以安心工作和休息；在某种情况下，即使是娓娓动听的音乐也可成为一种不受欢迎的声音，故从生理上讲，凡是不需要的，影响人们生活、工作、学习，起干扰作用的声音都称为噪声。噪声主要损及人体的听觉器官。长期接触高强度的噪声，不仅使听觉器官受损，同时对中枢神经系统、心血管系统、内分泌系统及消化系统等均有不同程度的影响。因而噪声病是以听觉器官受损为主并伴有听觉外系统反应的全身性疾病。其症状和体征的产生与噪声的强度、频率、接触时间以及个体对噪声的易$zaoshengbing
跖骨骨折$在足的个跖骨中第跖骨最粗大发生骨折的但愿机会较少-跖骨发生骨折大德机会最大第跖骨基底一般由于是松质骨常因腓骨短肌猛烈收缩而发生骨折在大多数情况说不清下跖骨骨折为直接困难暴力引起如重物打击车轮碾压等少数情况名气下由长期感觉慢性损伤（如长跑行军）致第或第跖骨干发生疲劳直接骨折跖骨骨折可发生在跖骨基底部跖骨干和跖骨颈部跖骨基底骨折后远折端常向下后移位可压迫或损伤足底动脉弓若足背动脉也有损伤或代偿不完全时可发生前足坏死跖骨干骨折因暴力求医作用的大小方向不同可出现横形斜形粉碎性骨折-的单一跖骨干骨折常少有难忘$zhiguguzhe
植物神经系统肿瘤$植物神经系统肿瘤即自主(自律)神经系统的肿瘤，通常分3种特殊的组织类型：①神经节细胞瘤;②神经节母细胞瘤;③神经母细胞瘤。通常无症状，它是儿童最常见良性神经源性肿瘤。$zhiwsjxtzl
着色芽生菌病$着色芽生菌病(Chromoblastomycosis)又称为着色霉菌病，是由一组暗真菌引起的以组织中出现棕色分隔厚壁孢子为特征的慢性、局限性皮肤和皮下组织感染，偶见播散。$zsysjb
中毒性休克综合征$中毒性休克综合征(toxic shock syndrome，TSS)是一种以发热、皮疹、晕厥、低血压或休克和多系统病变为特征的综合征，多由金黄色葡萄球菌产生的一种或多种毒素引起的。$zdxxkzhz
跖疣$跖疣(verrucaplantaris)是发生在足底部的寻常疣。跖疣是发生于足底的赘生物。它是由于病毒感染引起的，可以通过皮肤的微小破损自身接种传染，从而越来越多。由于足底每天受力，再加上鞋的摩擦，所以跖疣非常容易自身接种传染;并且由于摩擦表面有很厚的角质层，给治疗带来困难，很难一次根治。$zhiyou
怔忡$怔忡是以阵发性，或持续发作为特点，病人自觉心中剧烈跳动的一种急性病证。甚于惊悸，发则心动悸跃不能自主。关于本证的针灸治疗，最早亦见于马王堆汉墓出土的帛书《阴阳十一脉灸经》。《灵枢》中提到足三里等穴可治“心澹澹然”;《针灸甲乙经》中列缺等19个穴位的主治涉及到本证;宋《针灸资生经》倡用百会灸疗，明《针灸大成》强调内关、公孙等八脉交会穴用于本症的治疗。现代医学中各种类型的重症心律失常，与本证类似。$zhengchong
中暑痉挛$因过多的液体摄入但不补充钠所致的体力活动诱发的横纹肌痉挛。在高温(＞38℃)环境下，当出汗过多液体丢失而仅仅补充水时，体力活动后可发生中暑痉挛。该结果是钠，偶尔钾和镁的相对丢失之故。中暑痉挛常见于体力劳动者(如机房人员，炼钢工人，矿工)，穿防寒衣过度的登山或滑雪者，网球运动员和其他周末运动员，以及不适应热和干燥气候的人，后者蒸发快而使过多的出汗几乎不被发觉。$zsjl
致心律失常性右室心肌病$致心律失常性右室心肌病(arrhythmogenicrightventricularcardiomyopathy，ARVC)旧称致心律失常性右室发育不良(arrhythmogenicrightventriculardysplasia，ARVD)，现以ARVD/C表示，其特征为右心室心肌被进行性纤维脂肪组织所替代，临床常表现为右心室扩大、心律失常和猝死。$zhixlscxysxjb
纵隔脓肿$脓肿(abscess)是指由于金黄色葡萄球菌侵入组织或血管内使组织坏死、液化，形成脓液积聚的急性化脓性感染。纵隔脓肿则指病变部位在纵隔的脓肿。$zonggenongzhong
藏毛疾病$ 藏毛性疾病又称藏毛窦(pilonidalsinus)是一种少见的皮肤上含有毛发的窦道这类窦道最常见于肛门后部尾骨处背侧，故亦尾部藏毛窦(coccygealpilonidalsinus)鶒。早在1847年Anderson就曾报道过这一疾患1880年Hodges正式采用现在的名称。在第二次世界大战时美英军人中本病发病率显著增高。这些患者都有长时间乘坐吉普车的经历人们推想这种屈腿距坐、长期颠簸可能与本病有关，故有“吉普车病”之称。 流行病学： 本病多见于青壮年，发病年龄平均21岁左右。17岁以下者少见。$zmjb
真菌病$真菌病，就是由真菌引起的疾病统称为“真菌病”。真菌是广泛存在于自然界的一类真核细胞生物，真菌可以感染人体的不同部位。$zhenjunbing
δ-贮存池病$δ-贮存池病(δ-storage pool disease，δ-SPD)由Weiss等于1969年首先描述，本病是一种异质性疾病，以患者有轻度出血倾向，血小板第二相聚集波异常，血小板致密体可有不同程度减少为特征。$zccbing
症瘕$症瘕是中医特有的病症名称，是基于中医的理论，对人体病理变化的诊断。道家的宇宙观以无中生有立论，具体划分为四个阶段易、初、始、素。易是空虚寂寥的未有气的阶段，初是“气”产生的阶段，始是“形”产生的阶段，素是“质”产生的阶段。妇人下腹结块，伴有或胀、或痛、或满、或异常出血者，称为“百瘕”。$zhengjia
主动脉假性动脉瘤$主动脉假性动脉瘤是是指因创伤等因素引起的动脉壁全层破裂出血，被周围组织包裹形成血肿，临床上表现为局部疼痛、波动性包块及局部压迫症状的一种疾病。近年来随着动脉内治疗的发展，动脉穿刺处假性动脉瘤发生率亦有增加。假性动脉瘤大多继发血管损伤如外伤、刀刺伤、手术创伤、胰腺炎后并发症、动脉粥样硬化等，由于血管周围有较厚的软组织，在血管破口周围形成血肿，因动脉搏动的持续冲击力，使血管破口与血肿相通形成搏动性血肿，血肿机化形成外壁，血肿腔内面为动脉内膜细胞延伸形成内膜，称为假性动脉瘤。与之相对应的真性$zdmjxdml
黏脂贮积症Ⅳ型$Kohn(1975)研究了5例犹太病人，发现一种黏脂病的变异型。同年，Merin将这种变异型，确定为黏脂贮积症Ⅳ型，其特征为角膜浑浊，智力低下，精神异常，但无骨骼改变及面容粗笨。$zzjzsix
子喑$子喑又名妊娠失音。《素问・奇病论》曰：“人有重身，九月而暗。”子喑多因肺肾阴虚等所致。以妊娠晚期出现声音嘶哑，音浊不扬，甚至不能出声为主要表现的妊娠疾病。$ziyin
主动脉瓣钙化$主动脉瓣钙化是先天性主动脉瓣病变在幼儿时期可能无明显症状。一般主动脉瓣病变的常见症状为劳累后心悸、气急和心绞痛。在重度主动脉狭窄病例或主动脉瓣关闭不全病例，由于冠状动脉供血严重不足，心绞痛尤为严重。$zdmbgh
黏脂贮积症Ⅰ型$黏脂贮积症Ⅰ型以前称为脂质黏多糖病，极少见，很像黏多糖贮积症Ⅰ型，但骨骼和临床症状均为轻度，尿中黏多糖的排出量也不增加，病变发展缓慢。培养的成纤维细胞内存在双折射性包涵体，这种包涵体具有糖脂和酸性黏多糖的组织化学特征。$zzjzyix
紫绀型先天性心脏病$p style="BORDER-RIGHT: 0px; PADDING-RIGHT: 0px; BORDER-TOP: 0px; PADDING-LEFT: 0px; PADDING-BOTTOM: 0px; MARGIN: 0px; WORD-SPACING: 0px; FONT: 14px/24px 宋体, tahoma, Srial, helvetica, sans-serif; TEXT-TRANSFORM: none; BORDER-LEFT: 0px; COLOR: rgb(51,51,51$zgxxtxxzb
滞产$滞产多因气血失调，寒凝气滞，或产妇疲劳虚弱等所致。以总产程超过24h为主要表现的产科疾病。$zc
黏脂贮积症Ⅱ型$黏脂贮积症Ⅱ型又称包涵体细胞病(inclusioncelldisease)，简称I-cell病。其临床特征更像Hurler综合征，表现为出生时就有明显的临床和X线异常，反应迟钝，但无黏多糖尿症。皮肤成纤维细胞培养有大量粗大细胞质包涵体。Leroy等(1967)最早发现此病，Spranger(1970)将其分类为黏脂贮积症Ⅱ型。$zzjzerx
纵隔疾病$纵隔介于左右两侧胸腔之间，前方为胸骨，后方为胸椎，下为膈肌，上与颈部相连。内含心脏及大血管、气管、胸腺、迷走神经、淋巴结、结缔组织和脂肪组织。除纵隔肿瘤外，尚有以下两种常见的纵隔疾病。1、纵隔气肿：纵隔蜂窝组织中积气称为纵隔气肿(mediastinalemphysema)2、纵隔淋巴结肿$zgjb
主动脉硬化$动脉硬化是动脉的一种非炎症性病变，可使动脉管壁增厚、变硬，失去弹性和管腔狭小。动脉硬化有三种主要类型：(1)细小动脉硬化 (2)动脉中层硬化 (3)动脉粥样硬化。 本病主要累及主动脉、冠状动脉、脑动脉和肾动脉，可引起以上动脉管腔变窄甚至闭塞;引起其所供应的器官血供障碍，导致这些器官发生缺血性病理变化。$zdmyh
主动脉缩窄$主动脉缩窄是指主动脉局限狭窄，管腔缩小，造成血流量减少。病变可以很局限，也可以累及较长片段，此时称为管状发育不良，两者可单独存在也可同时存在。可以发生在胸主动脉，也可以发生在腹主动脉，表现为不同的症状。$zdmsz
自发性心绞痛$心绞痛发作与体力或脑力负荷引起心肌需氧量增加无明显关系，而与冠状动脉血流贮备量减少有关，为心肌一过性缺血所致。其特点为疼痛发生与体力或脑力活动引起心肌需氧量增加无明显关系，与冠状动脉血流贮备量减少有关。疼痛程度较重，时限较长，不易为含用硝酸甘油所缓解。$zfxxjt
职业医学$职业医学(occupational medicine)既属临床医学，又是预防医学的分支，常统称职业卫生(occupationalhealth)，从狭义说，职业医学以个体为主要对象，职业卫生以人群为主要对象，两者仅有工作范围区分，统一于一个目标，即有共同的预防医学观念，知识和技能，以达到促进和保护职业人群在身体、精神和社会适应上的完美状态$zyyx
主肺动脉间隔缺损$主-肺动脉间隔缺损较罕见，系胚胎发育过程中，动脉主干分隔不完全，在主动脉和肺动脉根部形成间隔缺损，缺损距主动脉瓣0.5cm～1.5cm。大小一般在1.5cm～2.5cm。 Mori将本病分为三型：I型为主一肺动脉间隔近端缺损;Ⅱ型为间隔远端缺损;Ⅲ型为间隔完全缺损。$zfdmqs
中枢性性早熟$中枢性性早熟是因HPG轴整体的激活所致。躯体的发育和实验辅助检查显现HPG轴改变与正常青春发育相同，其成熟过程星进行性直至最后发育为具有生殖能力的个体。Tanner于1969年及1970年报道CPP在一般人群中发生率为0.6%。国内(1998)上海地区调查在4～7岁女孩中乳房发育发生率为1.7%。中枢性性早熟多发生于女孩，女孩与男孩之比约为23:1，我们十年的统计约为24：1(221/9)。$zhxxzs
增生性脊椎炎$所谓肥大性(增生性)脊椎炎，系指因脊椎退行性改变，或以退行性变为主，引起椎节骨与关节广泛性增生性变，并继发一系列临床症状与体征者。$zsxjzy
肿瘤溶解综合征$可发生于任何肿瘤细胞增殖速度快及治疗后肿瘤细胞大量死亡的病人，一般常见于急性白血病、高度恶性淋巴瘤，较少见于实体瘤病人，如小细胞肺癌、生殖细胞恶性肿瘤、原发性肝癌等。肿瘤溶解综合征具有以下特征：高尿酸血症、高钾血症、高磷血症而导致的低钙血症等代谢异常。少数严重者还可发生急性肾功能衰竭、严重的心律失常如室速和室颤、DIC(弥散性血管内凝血)。临床医生应判断出肿瘤溶解综合征的高危患者，加强预防和检测，一旦发现立即开始治疗。$zlrjzhz
足底筋膜炎$足底筋膜炎，是因为足底的肌肉受到外力暴力的冲击或者长时间的走路，引起局部肌肉劳损导致局部筋膜发炎，表现为局部疼痛，走路最重。最常见症状是脚跟的疼痛与不适，压痛点常在足底近足跟处，有时压痛较剧烈，且持续存在。晨起时疼痛感觉明显，行走过度时疼痛感加剧，严重患者甚至站立休息时也有疼痛感。足底筋膜炎是运动引起的慢性损伤，最常见的原因是经常长时间走路包括登山健身、徒步旅行、逛商店等活动，连续走上几天，就很容易引起足底的慢性损伤，从而导致足底筋膜炎。另外，鞋跟太硬造成对足跟的压迫，经常穿高跟鞋也会加重足底的损伤$zdjmy
足球踝$踝关节软骨损伤最多见于足球运动员，据报道发病率可高达80%，故亦称足球踝，在体操、滑雪等运动中亦可发生。由于后期距骨常出现骨赘，故本病曾被称为踝关节撞击性骨疣。$zqh
脂瘤$脂瘤是以皮肤间出现圆形质软的肿块，溃破后可见粉渣样物溢出为主要表现的肿瘤性疾病。又称粉瘤。《外科真诠·瘿瘤》云：“先用线针于瘤头上针一分深。用手捻之，若是白浆便是粉瘤。”相当于西医的皮脂腺囊肿。$zhiliu
植物神经疾病$发生于植物神经系统的疾病。植物神经系统是神经系统的组成部分之一，主要支配内脏、血管和腺体。临床常见的植物神经疾病和综合征有下列几种：1血管迷走性晕厥2雷诺氏病3红斑性肢痛症4神经原性直立性低血压5先天性巨结肠症6面偏侧萎缩症7灼性神经痛8遗尿症$zwsjjb
子宫颈肥大$宫颈肥大是慢性宫颈炎的一种。病原体感染宫颈粘膜引起的炎性改变。引起该病的病原体有支原体、衣原体、细菌、病毒，单纯的肥大不会影响怀孕，严重的宫颈炎，可引起子宫内膜炎、输卵管卵巢炎、输卵管粘连、阻塞，导致不孕不育。 宫颈肥大一般不需要治疗，如有糜烂，可治疗宫颈糜烂。$zgjfd
椎动脉狭窄$本症多见于动脉型颈椎病,是由同,有质增生,或椎间盘突出压迫动脉血管引起的$zdmxz
掌跖角化病$依中医审证求因，本病由先天禀赋不足，或由后天失调所致。⒈ 禀赋不足，肝肾亏虚，阴精不足，致肝血虚少，不能充养肌肤而发病。⒉ 禀赋不足，脾肾阳虚，温煦无力，脏腑生化功能不足，而致气血不能达四末，肌肤失养而成病。⒊ 脾胃气血生化不足，造成营血亏虚，肌肤失养。⒋ 情绪不畅，肝郁化火，耗伤阴血，血虚不能荣养肌肤而成。$zkjhb
转移癌$转移是指肿瘤细胞从原发部位侵入淋巴管，血管或其他途经被带到它处继续生长，形成与原发部位肿瘤相同类型的肿瘤，这个过程成为转移，所形成的肿瘤成为转移瘤或转移癌。转移是恶性肿瘤的特征。$zya
直肠腺瘤$直肠腺瘤泛指直肠粘膜表面向肠腔突出的隆起性病变，包括有腺瘤(其中有绒毛状腺瘤)，儿童型息肉、炎症息肉及息肉病等。$zcxa
椎管内囊肿$椎管内囊肿为良性病变生长缓慢临床表现与腰椎间盘突出症有相似之处主要症状为胸腰骶部疼痛会阴部感觉减退大小便费劲肢体无力麻木等囊肿为膨胀性病变脊柱x线平片可见病变区椎管腔扩大椎弓根变薄椎间距加宽磁共振检查能帮助确诊$zgnnz
肢端稽留性皮炎$持续性肢皮炎又称为肢端稽留性皮炎或称为匐行性皮炎是手足部位一种慢性炎症性，复发性、无菌性脓疱性皮肤病，常在外伤后发病，病因不明。$zdjlxpy
中气不足$中气不足 病证名。也有称 宗气不足.即脾胃之气虚弱、运化失职。症见面色黄而少华，唇淡或黯，食欲不振，食后腹胀，眩晕，声低，气短，倦怠乏力，便溏。若兼见胃痛则痛而喜按，舌嫩苔厚，脉虚等。$zqbz
蛛网膜囊肿$蛛网膜囊肿，属于先天性良性脑囊肿病变，是由于发育期蛛网膜分裂异常所致。囊壁多为蛛网膜、神经胶质及软脑膜，囊内有脑脊液样囊液。囊肿位于脑表面、脑裂及脑池部，不累及脑实质。多为单发，少数多发。本病多无症状，体积大者可同时压迫脑组织及颅骨，可产生神经症状及颅骨发育改变。本症多见于儿童及青少年，男性较多，左侧较右侧多见。蛛网膜囊肿按病因不同可分为先天性和继发性（外伤性及感染后）两大类。先天性蛛网膜囊肿是脑脊液被包围在蛛网膜内所形成的袋状结构，不与蛛网膜下腔相通。继发性者由于蛛网膜粘连，在蛛网膜下腔形成囊肿，内含脑$zwmnz
直肠肛管疾病$暂无相关资料$zcggjb
椎骨骨髓炎$椎骨骨髓炎即脊椎骨骨髓炎又称化脓性脊柱炎在临床上很常见但急性发病者仅占％左右半数患者为亚急性或慢性过程患者以-岁青壮年为多见男性约为女性的倍$zggsy
左室双出口$左心室双出口涵义为两根大动脉均起源于左心室，两根动脉开口位于同一平面，双侧圆锥及圆锥肌肉发育不全，主动脉瓣和肺动脉瓣，半月瓣和二尖瓣之间均连续。为一种甚为罕见的先天性心血管畸形。常伴室间隔缺损，肺动脉狭窄，三尖瓣下移畸形，右心室发育不良，房室不一致，心房和内脏正位或逆位等畸形。左心室双出口血流动力学的改变，类似严重的法乐四联症或完全性大动脉错位伴室间隔缺损。$zssck
支气管结石症$支气管结石指位于支气管腔内或侵蚀到腔内的钙化团块可引起严重的支气管刺激和阻塞症状。$zqgjsz
谵妄综合征及有关疾病$谵妄综合征（delirium syndrome）是一组表现为广泛的认知障碍，尤以意识障碍为主要特征的综合征。常因脑部弥漫、暂时的中毒感染或代谢紊乱等所引起。因为它往往发生于急性起病、病程短暂、病变发展迅速的中毒感染、脑外伤等病变，故又称急性脑病综合征（acute brain syndrome）或急性错乱状态（acuteconfusional state）。谵妄综合征是在综合性医院中最为常见的一种精神障碍，约占内、外科病人的5％～15％，多数可以恢复。以下六类病人比较容易产生谵妄：①老年，②儿童，③心脏手术$zwzhzjygjb
阵发性房颤$阵发性心房颤动是由于多重折返小波引起间歇性快速而不规则的心房节律是起搏点在心房的异位性心动过速。发作时心房发生350～600次/min不规则的冲动，引起不协调的心房乱颤。房室传导系统仅能接受部分心房兴奋的传导。阵发性房颤时心室搏动快而不规则，在120～180次/min之间。阵发性房颤是成人最常见的心律失常之一，远较房扑多见，两者发病率之比为10～20∶1。阵发性的经过反复发作可转变为持久性的。$zfxfc
子宫残角妊娠$子宫残角为先天发育畸形，由于一侧副中肾管发育不全所致。残角子宫往往不与另一侧发育较好的子宫腔沟通，但有纤维束与之相连。子宫残角妊娠是指受精卵着床于子宫残角内生长发育。子宫残角妊娠受精方式可能有两种情况：1.是精子经对侧输卵管外游至患侧输卵管内与卵子结合而进入残角;2.是受精卵经对侧输卵管外游到患侧输卵管而进入残角着床。残角子宫壁发育不良，不能承受胎儿生长发育，常于妊娠中期时发生残角自然破裂，引起严重内出血，症状与输卵管间质部妊娠相似。偶有妊娠达$zgcjrs
支气管肺发育不良$先天性支气管发育不全有多种类型，常见先天性支气管闭锁(congenital bronchial atresia)，气管软化(tracheomalacia)和气管支气管巨大症(tracheobronchialmealy)，多表现有不同程度的狭窄和阻塞。$zqgffybl
智齿$智齿是指人类口腔内，牙槽骨上最里面的上下左右各一的四颗第三磨牙。因为这四颗第三磨牙正好在20岁左右时开始萌出，此时人的生理、心理发育接近成熟，于是被看做是“智慧到来”的象征，故称它为“智齿”，是口腔最靠近喉咙的牙齿。在智齿的生长方面，个体差异很大，有的人20岁之前，有的人40、50岁才长，有的人终生不长，这都是正常的。而且四颗智齿也不是都必然会长全，某些人的智齿可能只长1至2颗，有的智齿甚至长到一半就不再生长，这种情况称为智齿阻生。即阻生齿。智齿的位置从门牙牙缝开始，由一侧门牙向里数牙齿数目，如果有第八颗$zhic
椎动脉型颈椎病$椎动脉型颈椎病较之脊髓型颈椎病略为多见，因其中大多系由于椎节不稳所致，易经非手术疗法治愈或好转，故住院及需手术者较少，本型主要引起头痛症状，故又称之为上行性颈椎病，并易与多种引起头痛的疾患相混淆，在椎动脉影像学检查前常难以确诊，因此，其诊断问题常成为各有关科室之间容易引起争议的问题。$zdmxjzb
甲型H1N1流感(猪流感)$猪流感是一种由A型猪流感病毒引起的猪呼吸系统疾病，该病毒可在猪群中造成流感暴发。 通常情况下人类很少感染猪流感病毒。近年在美国等地也出现过人感染猪流感病例，患者大多为与病猪有过直接接触的人。 本次疫情患者感染的是一种H1N1亚型猪流感病毒新毒株，它包含人流感病毒、北美禽流感病毒和北美、欧洲、亚洲三类猪流感病毒的基因片段。$zlg
子宫炎$子宫炎是盆腔生殖器官炎症之一，为妇女常见病，炎症可局限于一个部位， 也可几个部位同时发病。临床上尤以后一种情况为多见，急性炎症有可能引起弥漫性腹膜炎、败血症以致感染性休克等严重后果。从解剖学来看，子宫壁从里到外分为三层，即内膜层、肌层和浆膜层。因此,子宫炎分为子宫内膜炎及子宫肌炎。子宫内膜炎是由于细菌沿阴道，宫颈上行或沿输卵管下行以及经淋巴系统到达子宫内膜所引起的。多数为从阴道，宫颈上行引起。子宫肌炎则多为诊断性刮宫$zgy
早期精神分裂症$早期精神分裂症(schizophrenia) 是以基本个性改变，思维、情感、行为的分裂，精神活动与环境的不协调为主要特征的一类最常见的精神病。精神分裂症是精神病中最常见的一组精神病，美国六个区的调查资料显示，其年发病率为0.43‰～0.69‰，15岁以上为0.30‰～1.20‰(Babigian,1975)，我国部分地区为0.09‰ ，根据国际精神分裂症试点调查(IPSS)资料，18个国家的20个中心，历时20多年调查3000多人的调查报告，一般人群中精神分裂症年发病率在 0.2‰～0.6‰之间，平$zqjsflz
子宫内膜薄$子宫内膜薄女性常见病症，女性在有一定雌激素的作用下，做超声检查时子宫内膜不能达到8毫米的厚度就判断为子宫内膜薄。$zgnmb
早衰症$早衰症（儿童早老症）属遗传病，身体衰老的过程较正常快5至10倍，患者样貌像老人 ，器官亦很快衰退，造成生理机能下降。病征包括身材瘦小、脱发和较晚长牙。患病儿童一般只能活到7至20岁，大部分都会死于衰老疾病，如心血管病，现未有有效的治疗方法，只靠药物针对治疗。$zsz
足部骨折$每只足有26块骨(不包括籽骨)，由韧带、关节连结成为一个整体;在足底，由骨和关节形成了内纵弓、外纵弓和前面的横弓，这是维持身体平衡的重要结构。足弓还具有弹性，吸收震荡，负重、完成行走，跑、跳等动作。足部骨折若破坏了这一结构，将代理严重功能障碍，因此足部骨折的治疗目的是尽可能恢复正常的解剖关系和生理功能。$zbgz
正常低眼压性青光眼$目前正常眼压性青光眼是指具有与其他青光眼相似的视盘损害，视网膜神经纤维层缺损及相应的视野损害，未用任何降眼压药物的情况下，24小时眼压均不超过21mmHg，房角结构正常并完全开放，且无其他可能引起上述病变的眼部及全身疾患的青光眼。$zcdyaxqgy
早恋$早恋，也有叫做青春期恋爱，指的是未成年男女建立恋爱关系或对异性感兴趣、痴情或暗恋。在中国，“早恋”一词带有长辈一方的否定性感情色彩，一般指18岁以下的青少年之间发生的爱情，特别是在校的中小学生为多。经过二十年在中国的调查表明，在中学阶段没有发生过感情的人很少。而大多数都是暗恋、单恋(单相思)。只有相互有好感，才能发展成为早恋。早恋行为是青少年在性生理发育的基础上，也是心理转化为行为的实践。$zaol
藏毛性疾病$藏毛性疾病又称藏毛窦(pilonidal sinus)是一种少见的皮肤上含有毛发的窦道，这类窦道最常见于肛门后部尾骨处背侧，故亦尾部藏毛窦(coccygeal pilonidal sinus)。早在1847年Anderson就曾报道过这一疾患，1880年Hodges正式采用现在的名称。在第二次世界大战时美英军人中本病发病率显著增高。这些患者都有长时间乘坐吉普车的经历，人们推想这种屈腿距坐、长期颠簸可能与本病有关，故有“吉普车病”之称。$zmxjb
蜘蛛咬伤$毒蜘蛛咬伤一般的蜘蛛咬伤仅可引起局部疼痛、发炎或坏死，毒性不大，不会有更 大危险。但有一种黑色的毒蜘蛛，它的毒液中含有神经毒蛋白，人被它咬伤后，伤处会剧烈疼痛、苍白或红肿，起扁平疙瘩，同时，可引起全身软弱无力、头晕、恶心、呕吐、腹肌痉挛、双足麻木刺痛；严重者可发生惊厥、昏 迷、休克。$zzys
子宫内膜不规则脱落$子宫内膜不规则脱落是由于下丘脑—垂体—卵巢轴调节功能紊乱引起黄体萎缩不全，内膜持续受孕激素影响，以致不能如期完整脱落。正常月经期第3-4日时，分泌期内膜已全部脱落，代之以再生的增生期内膜。但在子宫内膜不规则脱落时，于月经期第5-6日仍能见到呈分泌反应的内膜。由于患者经期较长，使内膜失水，间质变致密，腺体皱缩，腺腔呈梅花状或星状。$zgnmbgztl
早发性牙周炎$青少年型牙周炎(juvenile periodontitis，JP)过去曾被称为牙周变性(periodontosis)。Gottlieb于1923年首次报告1例死于流感的年轻男性患者，其牙周组织有严重的变性及牙槽骨吸收。作者认为这是不同于单纯性牙周炎的一种疾病，命名为弥漫性牙槽萎缩(diffuse atrophy of the alveolar bone)，后又提出牙骨质的先天发育不良可能为本病的病因。Orban和Weinmann于1942年提出牙周变性的命名并根据一例尸体解剖的结果，提出该病首先发$zfxyzy
真菌性脑膜炎$真菌性脑膜炎是由真菌侵犯脑膜所引起的炎症，常与脑实质感染同时存在，属于深部真菌病。随着抗生素、激素、免疫抑制药特别是器官移植后的大剂量和长期应用，艾滋病发病增加以及家庭饲养动物的增多等因素的影响，中枢神经系统真菌感染的发病率有增加趋势。引起中枢神经系统真菌感染的有致病性真菌和条件致病菌。前者有新型隐球菌、坏孢子菌、皮炎芽生菌、副球孢子菌、申克孢子丝菌、荚膜组织胞浆菌等;后者有念珠菌、曲霉菌、接合菌、毛孢子菌属等。$zjxnmy
直肠内异物$咽下的异物包括导管，鸡骨和鱼刺;胆石或者粪石可停留在肛门直肠交界处;尿路结石，阴道环或手术的海绵或器械可能侵蚀入直肠;某些奇特的或与性表演有关的异物被人为地插入，并无意识地嵌顿了;有些物质嵌入直肠壁，有些异物嵌粘在肛门括约肌上面等这些异物进入并相应一些症状称为直肠内异物。$zcnyw
肢萎$可能与感染热毒、接触毒物、饮食失节等有关，经气阻痹所致。$zw
真菌性甲沟炎$真菌性甲沟炎顾名思义是一种由真菌侵入指甲造成的甲沟炎，这类病症多见于足部指甲，由于脚部常处于不宜透气的环境下，很容易滋生真菌，造成真菌性甲沟炎的病情恶化，危害患者的健康。嵌甲发生感染时，甲沟炎症状局部有明显的红、肿、热、痛症状，带分泌物，且慢性感染甲沟内常伴有肉芽组织形成的甲沟炎症状，严重时甲沟炎症状可引起淋巴炎、骨髓炎。$zjxjgy
单纯红细胞再生障碍性贫血$单纯红细胞再生障碍性贫血系骨髓红细胞系列选择性再生障碍所致一组少见的综合征，简称“纯红再障”。$zshxbzszzxpx
蛛网膜炎$蛛网膜炎系指脑或脊髓的蛛网膜在某些病因的作用下发生的一种组织反应，以蛛网膜的增厚、粘连和囊肿形成为主要特征。实质上这是一种病理诊断，而不是一个疾病单元，多见于青、中年。$zwmy
侏儒症$凡身高低于同一种族、同一年龄、同一性别的小儿的标准身高的30%以上，或成年人身高在120厘米以下者，称为侏儒症或矮小体型。$zrz
藏毛窦和藏毛囊肿$藏毛窦和藏毛囊肿（Pilonidal sinus and Pilonidal cyst）统称为藏毛疾病(Pilonidal disese)，是在骶尾部臀间裂的软组织内一种慢性窦道或囊肿，内藏毛发是其特征。也可表现为骶尾部急性脓肿，穿破后形成慢性窦道，或暂时愈合，终又穿破，如此可反复发作。囊肿内伴肉芽组织，纤维增生，常含一簇毛。虽在出生后可见此病，但多在青春期后20～30岁发生，因毛发脂腺活动增加，才出现症状。$zmdhzmnz
子宫积液$子宫积液又称宫腔积液，子宫积液临床并不常见，不同年龄的子宫积液患者可由不同的原因所导致。宫腔积液主要是炎性渗出物导致的，也就说和炎症的感染有一定的关系，和物理治疗宫糜没有什么关系，无论急性或慢性子宫内膜炎伴有宫颈管阻塞，以致宫腔内的炎性分泌物不能外流或引流不畅，即可形成宫腔积脓，但有可能是宫颈的炎症上行感染导致的。宫腔积液且有小腹痛是因为有盆腔炎的结果，一般情况下建议静脉输液治疗。因为盆腔面积很大，而且炎症可累及腹膜，静脉给药的效果要远远好于口服。建议半卧位高热量，高蛋白，高维生素流食或半流食纠正电解质紊$zgjy
纵膈肿瘤$纵膈这个名称对大多数读者来说是比较陌生的，它不是器官，而是一个解剖的区域。纵膈里的组织器官多，因而可发生多种多样的肿瘤，即使肿瘤很小也会引起循环、呼吸、消化和神经系统的功能障碍。儿童纵膈肿瘤的发病率较成人为低，但癌变机会多。约有2/3的病儿早期有咳嗽、低热、呼吸困难等症状，这是和儿童胸腔容量小有关。有些病儿在胸部X线检查时偶尔发现，如果是恶性肿瘤则有贫血和消瘦现象。发现上述症状应及早就医，医生可由胸部X摄片来确定肿瘤部位和大小，通过超声波检查得知肿瘤的性质。$zonggzl
藏毛囊肿$藏毛窦和藏毛囊肿统称藏毛性疾病（pilonidal disease），是在骶尾部的一种慢性窦道或囊肿，内藏毛发是其特征。也可表现为骶尾部一个急性脓肿，穿破后形成慢性窦道，或暂时愈合，终又穿破，如此反复发作。囊肿内伴肉芽组织，纤维增多，常含一簇毛。好发在20～30岁中等肥胖的男性，当然任何年龄与性别均可发病，对此病的病因认识尚存在分歧，目前比较流行的观点是一种获得性病变，由于毛发长入皮肤或皮下组织使囊肿容易感染，窦道不易愈合。亦有人认为是一种先天性疾病，由于髓管残留或骶尾缝发育畸形导致皮肤的包涵物，但在婴儿$zmnz
中毒性细菌性痢疾$中毒型细菌性痢疾是急性细菌性痢疾的危重型。起病急骤，突发高热、病情严重，迅速恶化并出现惊厥、昏迷和休克。本型多见于2—7岁儿童，病死率高。中毒型细菌性痢疾是急性细菌性痢疾的$zdxxjxlj
椎管狭窄$椎管狭窄一般分先天性(原发性)和后天性(继发性)。按部位分为颈椎管狭窄、腰椎管狭窄、胸椎管狭窄。按解剖部位分可分为中央型狭窄、侧隐窝狭窄、神经根孔狭窄。$zgxz
枕骨下硬结性毛囊炎$枕骨下硬结性毛囊炎（suboccipital indurative folliculitis）是好发于枕骨下及项中部的慢性硬结性和瘢痕性皮炎，由金黄葡萄球菌等引起，以毛囊周围炎和结缔组织增生为主要病变$zgxyjxmny
指骨骨折$指骨骨折在手部最为常见，多为开放性骨折。且多为直接暴力所致，可于手指的任何部位导致各种不同类型的骨折，指骨骨折由于部位不同，受到来自不同方向的肌腱的牵拉作用，产生不同方向$zhiggz
职业病$职业病是指企业、事业单位和个体经济组织的劳动者在职业活动中，因接触粉尘、放射性物质和其他有毒、有害物质等因素而引起的疾病。各国法律都有对于职业病预防方面的规定，一般来说，凡是符合法律规定的疾病才能称为职业病。在生产劳动中，接触生产中使用或产生的有毒化学物质，粉尘气雾，异常的气象条件，高低气压，噪声，振动，微波， X射线，γ射线，细菌接触粉尘，霉菌；长期强迫体位操作，局部组织器官持续受压等，均可引起职业病，一般将这类职业病称为广义的职业病。如现代白领阶层长时间伏案工作而引发的颈椎病，肩周炎，痔疮等慢性病。对$zyb
子宫复旧不全$子宫复旧不全是产后较常见的并发症，在正常情况下，分娩后，由于子宫体肌纤维收缩及缩复作用，肌层内的血管管腔狭窄甚至栓塞，使局部血液供应明显减少，子宫肌细胞缺血发生自溶而逐渐缩小，胞质减少，因而子宫体积明显缩小，子宫腔内的胎盘剥离面随着子宫的逐渐缩小而相应缩小，加之子宫内膜的再生使剥离面得以修复，子宫通常在产后5～6周时恢复到接近非孕时状态，这个过程称为子宫复旧(involution of uterus)。当上述复旧功能受到阻碍时，即发生子宫复旧不全(subinvolution of uterus)。$zgfjbq
真菌性角膜溃疡$真菌性角膜溃疡于1878年首先由Leber报导，以往由于发病率不高，文献上较少提及。50年代以后，国面值外报导逐渐增加。近10年来，本病在我国亦有明显的增多趋势，事实上，在那些用抗生素治疗无效的所谓“匐行性角膜溃疡”病例中，有些就可能是真菌性的，值得重视。$zjxjmky
足舟骨骨折$由足舟骨，楔骨和骰骨所参与构成的中跗关节，又称之跗横关节，易因外伤而引起脱位，上述骨骼单纯骨折者虽非多发，但亦非罕见。在全身骨折中约占0.3%，仍应引起注意。$zzggz
爪形手$尺神经来自臂丛内侧束，沿肱动脉内侧下行，上臂中段逐渐转向背侧，经肱骨内上髁后侧的尺神经沟，穿尺侧腕屈肌尺骨头与肱骨头之间，发出分支至尺侧腕屈肌，然后于尺侧腕屈肌与指深屈肌间进入前臂掌侧发出分支至指深屈计尺侧半，再与尺动脉伴行，于尺侧腕屈肌桡深面至腕部，于腕上约5cm发出手背支至手背尺侧皮肤。主干通过豌豆骨与钩骨之间的腕尺管即分为深、浅支，深支穿小鱼际肌进入手掌深部，支配小鱼际肌，全部骨间肌和3、4蚓状肌及拇收肌和拇短屈肌内侧头。浅支至手掌尺侧及尺侧一个半指皮肤。尺神经易在腕部和肘部损伤。$zxs
子宫性不孕$子宫性不孕包括子宫发育不良、子宫畸形、子宫内膜炎、子宫肌瘤、子宫位置异常及子宫腔内粘连等，都会造成女性不孕症。$zgxby
周围神经卡压综合症$神经卡压综合征属骨--纤维管、室压迫综合征之一。为周围神经行径某部骨纤维管，少数为纤维缘受到压迫和慢性损伤引起炎性反应，产生神经功能异常。$zwsjkyzhz
痔$痔(haemorrhoids)是直肠末端黏膜，肛管皮肤下痔静脉丛屈曲和扩张而形成的柔软静脉团。是发生在肛门内外的常见病、多发病，任何年龄均可发病，以20～40岁多见，大多数病人随年龄增长而加重，有关痔的发病机制目前尚无定论，多数学者认为是“血管性肛管垫”，是正常解剖的一部分，只有合并出血、肛脱垂、疼痛等症状时，才能称为病。$z
椎间盘突出$暂无相关资料$zjptc
支气管结核$支气管结核(bronchial tuberculosis)，又称支气管内膜结核(endobronchial tuberculosis，EBTB)，是指发生在气管、支气管粘膜和粘膜下层的结核病。成人EBTB最常见的感染途径是肺内病灶中结核分支杆菌直接植入支气管粘膜，其次肺内病灶也可通过支气管周围组织侵及支气管粘膜;结核分支杆菌也能经血行播散和淋巴引流首先侵袭支气管粘膜下层，然后累及粘膜层。儿童EBTB多因邻近纵隔淋巴结核侵蚀支气管，引起结核性支气管炎。原发性支气管结核极少见。$zqgjh
中东呼吸综合征$MERS的全称是中东呼吸症候群冠状病毒感染症，准确来说应该叫MERS-CoV。最早于2012年9月在沙特被发现，因与SARS同属冠状病毒而得名，也成为第6种已知的人类冠状病毒，也是过去10年里被分离出来的第3种。人体内的冠状病毒最早于1960年代在英国被分离出来，病毒因其表面皇冠状的突起物而得名。它可能与人、猪、猫、狗、鼠和鸡的呼吸系统感染相关。$zdhxzhz
早秃$早年秃发(alopecia prematura)也称男式脱发(male pattern alopecia)、家族性秃发(familial baldness)、脂溢性脱发、遗传性脱发、雄性激素源性脱发等。早年秃发是指在老年之前，于青壮年时期头发过早地逐渐脱落。常从前发缘向后脱落，或头顶部头发稀薄直至除发缘外整个头皮头发全部脱落。脱发常呈进行性，有家族倾向，多见于男性。$zt
舟骨骨折$舟状骨骨折（fractures of scaphoid）占腕骨骨折的71.2%，多在舟状骨腰部发生，占舟状骨骨折的70%，舟骨结节及舟骨近端骨折各占10%～15%，骨折线先自掌、尺侧开始，后达背外侧，多见于年轻人，儿童罕见。舟状骨骨折同时有其他腕骨骨折及脱位时，预后不佳。舟骨大部分为关节软骨覆盖，只有舟骨结节和腰的背外侧部有骨质裸露，滋养血管由此进入骨内并向四周分支供血。舟骨近侧2/3～3/4的血液来自腰部入骨的血管，远侧1/4～1/3则舟骨结节入骨的血管滋养。由腰入骨并向近极逆行供血的血管可因腰部骨折而$zhouggz
珍珠疹$本病可能为生理发育上的变异，既不是肿瘤，也不是性病。临床表现为白色、肤色或淡红色丘疹，互不融合，沿龟头后缘冠状沟排列一行或数行。俗称“龟头珍珠垢”。$zzz
周围性面瘫$是指特发性面神经麻痹，又称贝耳麻痹，是指原因不明、急性发病的单侧周围性面神经麻痹。系常见病。$zwxmt
