Asperger综合征$Asperger综合症，也叫做埃斯博格综合症，多在儿童期发病，是一种类似于典型孤独症的交互性社交活动性质异常，其主要表现为活动内容刻板和重复、社会互动功能受损、兴趣狭窄、注意力集中困难、运动协调能力差以及情绪很脆弱等。以上这些症状与自闭症的某些表现相似，所以就连大部分自闭症专家也会认为自闭症和AsperRer综合症属于同一系列...$aspergerzhz
阿司匹林过敏$特异体质者服用阿司匹林药后可引起皮疹、血管神经性水肿及哮喘等过敏反应，其发生率约为20%，多见于中年人或鼻炎、鼻息肉患者。...$asplgm
癌性输尿管狭窄$输尿管肿瘤按肿瘤性质可分为良性和恶性。良性输尿管肿瘤如息肉、恶性肿瘤如移行细胞癌、移行细胞合并鳞状上皮癌，粘液癌等。输尿管肿瘤临床较为少见。发病年龄为20～90岁，男性比女性为多，约4:1。原发性输尿管肿瘤起源于输尿管本身，以恶性肿瘤居多，其中大多数(90%)为移行细胞癌。...$axsngxz
癌性发热$癌性发热是指癌症患者在排除感染、抗生素治疗无效的情况下出现的直接与癌症有关的非感染性发热和患者在肿瘤发展过程中因治疗而引起的发热。...$axfr
氨基酸尿症$高氨基酸尿症(hyperaminoaciduria)以尿中排出过多氨基酸为特征的一类代谢疾病,可分为肾前性、肾性及混合性。各类高氨基酸尿症的治疗效果差别很大,有些通过严格控制饮食中相应氨基酸的摄入或补充某些维生素，即可获良好效果;有些即使采取各种措施，使血浆氨基酸水平接近正常，也无法改善临床症状。肾性氨基酸尿是近端肾小管重吸收...$ajsnz
病理性REM睡眠$本病是以不可抗拒的短期睡眠发作为特点的一种疾病是一种病因不清的综合征，其特点是伴有异常的睡眠倾向，包括白天过度嗜睡夜间睡眠不安和病理性REM睡眠。多于儿童或青年期起病，男女发病率相似部分病人可有脑炎或颅脑外伤史。其发病机制尚未清楚，可能与脑干网状结构上行激活系统功能降低或桥脑尾侧网状核功能亢进有关多数病人伴有猝倒症、睡眠麻痹、睡...$blxremsm
阿罗瞳孔$阿罗瞳孔（Argyll-Robertsonpupil）表现光反射消失，调节反射存在，为顶盖前区病变使光反射径路受损。经典病因为神经梅毒如脊髓痨，有资料显示，Edinger-Wesrphal核区其他病变如多发性硬化更常见。...$altk
病理性脱发$正常人平均每天脱发约40－100根左右，属于正常新陈代谢，每天脱落的头发与新生发的数量大致相同，因此不会变稀。如果脱发数量超过这个数字，且头发比以前明显变稀即为病理性脱发．如果平时脱发不多，但头发生长非常缓慢，头发渐稀，这也属于病理性脱发。...$blxtf
鞍鼻$鞍鼻俗称为塌鼻梁，是鼻梁比正常高度低，鼻背呈不同程度凹陷的畸形，多由外伤、感染及先天畸形引起。隆鼻术的基本原理是在鼻部塌陷的部位充填材料，使鼻梁抬高至合适的程度，从而获得理想的鼻子形态。...$anbi
凹陷瘢痕$症状凹陷性疤痕概述皮肤真皮层及皮下组织缺损会造成凹陷性疤痕，经常由痤疮、外伤、水痘引起。部位在皮肤处易出现人群多见于儿童...$axh
搏动性头痛$搏动性头痛是反复发作的一种搏动性头痛，属众多头痛类型中的“大户”，它发作前常有闪光、视物模糊、肢体麻木等先兆，约数分钟至1小时左右出现一侧头部一跳一跳的疼痛，并逐渐加剧，直到出现恶心、呕吐后，感觉才会有所好转在安静、黑暗环境内或睡眠后头痛缓解。在头痛发生前或发作时可伴有神经、精神功能障碍。同时，它是一种可逐步恶化的疾病，发病频率...$bdxtt
嗳腐$证名。嗳气兼有腐臭味。胃内带食腐的气味从口中排出，多见于消化不良。慢性胃炎，更要注意肿瘤等疾病造成的影响的可能。...$aifu
凹陷性疤痕$凹陷性疤痕，是皮肤真皮层及皮下组织缺损而造成的伤疤。痤疮、手术、外伤、感染、水痘及天花等是常见的引起凹陷性疤痕原因，这些病因导致皮肤真皮层及皮下组织缺损，而在随后的愈合过程中胶原蛋白、弹力蛋白缺失则会留下永久凹陷性疤痕。...$axxbh
不偏向一侧，无旋转的眩晕$有一种眩晕只有头昏眼花、头重脚轻，也可有摇晃不稳，甚至跌倒，但不偏向一侧，无明确的周围环境或自身旋转的运动感，也不出现眼球震颤，称为假性眩晕，或非系统性眩晕。...$bpxycwxzdxy
癌细胞逆行播散$癌细胞逆行播散是大肠癌肿瘤浸润及转移症的主要症状之一，大肠癌为结肠癌和直肠癌的总称，大肠癌是指大肠粘膜上皮在环境或遗传等多种致癌因素作用下发生的恶性病变预后不良，死亡率较高。大肠癌是大肠粘膜上皮起源的恶性肿瘤。是最常见的消化道恶性肿瘤之一...$axbnxbs
凹甲$指甲凹变，指的是指甲上出现一些横纹、竖纹以及斑点等等。中医指出，指甲的这种变化与机体的组织器官的功能低下，组织结构的破坏、萎缩等病理变化都是密切相关的。...$aojia
癫痫伴发的神经症$癫痫伴发的神经症是癫痫伴发的精神障碍的临床表现常见的症状。癫痫患者所伴发的精神障碍可发生在癫痫发作前、发作时和发作后，亦可在发作间歇期内呈现持续性的精神障碍。...$bfdsjz
癌症晚期胃肠道症状$癌症晚期胃肠道症状：是晚期癌症患者常见的症状,往往比癌症疼痛更令人苦恼。表现为：恶心呕吐，食欲不振，便秘，腹泻，呃逆等...$azwqwcdzz
暗红色疣样结节$鳞状细胞癌亦称皮样癌，主要从有鳞状上皮覆盖的皮肤开始。皮肤和结膜交界处的睑缘是其多发部位。此类癌肿恶性程度较基底细胞癌者为高。发展较快，破坏也较大。即可破坏眼部组织，侵入副鼻窦或颅内，又可以通过淋巴管转移至耳前或颌下淋巴结，甚至引起全身性转移。鳞状细胞癌是皮肤表皮细胞的一种恶性肿瘤。发病率约为眼睑恶性肿瘤的8%。多见于50岁上老...$ahsyyjj
颞部疼痛$颞部疼痛是软腭癌的临床表现之一。软腭癌占原发腭部恶性肿瘤的13.5%。其病因与其他口咽部位的恶性肿瘤相似，病理类型以腺性上皮多见，鳞状上皮次之，恶性黑色素瘤占第三位，肉瘤少见。...$btt
安静腹$急性胰腺炎为腹部外科常见病，近年来重型胰腺炎发病率逐渐增多。由于它对生理扰乱大，而且对各重要脏器损害明显，故死亡率甚高。有时可引起骤然死亡。重型胰腺炎死亡率为20%，有并发症者可高达50%。临床病理常把急性胰腺炎分为水肿型和出血坏死型两种。这种分类法固然可以说明其病理状况，但胰腺炎的病情发展不是静止的，随着胰管的梗阻程度，以及胰...$ajf
嗳气吞酸$吞酸，证名。胃内酸水上攻口腔、咽溢，不及吐出而下咽。又称咽酸。吞酸的原因多因肝气犯胃所致。常见于西医的消化性溃疡病、慢性胃炎和消化不良等。嗳气（ǎiqì）是中医症状名词，俗称“打饱嗝”、“饱嗝”，是指从胃中排出的无味气体，常见于各种消化道疾病。尤其是反流性食管炎、慢性胃炎、消化性溃疡和功能性消化不良，多伴有嗳气症状。嗳气，在...$aqts
暴力冲动行为$冲动行为(impulsivebehavior)指突然产生、通常导致不良后果的行为;暴力行为(violentbehavior)指故意造成财物或他人身心伤害的行为，攻击对象可以是自己、他人或物体。对他人的攻击包括：躯体攻击和性攻击，可造成致伤、致残、致死的后果。对物体攻击可引起经济损失。除了显现的具体行为外，冲动和暴力倾向尚可表...$blcdxw
胱氨酸储积症$一种肾小管的遗传性缺陷，由于肾小管重吸收胱氨酸减少，尿中含量增加而引起，尿路中常有胱氨酸结石形成。胱氨酸尿症系常染色体隐性遗传，杂合子者尿中胱氨酸分泌也可增加，但很少形成结石。...$ascjz
半年或1岁以后逐步出现智能减退$氨基酸代谢病即氨基酸病(aminoacidopathy)，或称为氨基酸尿症(aminoaciduria)。可分为两大类：一类是酶缺陷，使氨基酸分解代谢阻滞，另一类是氨基酸吸收转运系统缺陷。在Rosenberg和Scriver列举的48种遗传性氨基酸病中，至少有一半有明显的神经系统异常，其他20种氨基酸病导致氨基酸的肾脏转运缺陷，...$bnhsyhzbcxznjt
病理性赘述$病理性赘述(circumstantiality)思维活动停滞不前迂回曲折，联想枝节过多，做不必要的过分详尽的累赘的描述，无法使他讲得扼要一点，一定要按他原来的方式讲完。见于癫扒、脑器质性及老年性精神障碍。...$blxzs
表情淡漠$表情淡漠多是由于患者患有肠伤寒，脑脊髓膜炎，大脑炎等高热衰弱疾病，或者是脑卒中，脑出血等脑血管疾病。很多的睡眠不好，心情不好会引起，肠道的消化本身的体质虚寒引起的有关系，注意问诊一下家族病史，有无个人的思想，情绪，睡眠，发烧等异常。...$bqdm
被迫体位$人的体位基本的体位分为主动体位和被迫体位，临床上以被迫体位多见，即指病人因为疾病的需要被迫保持一种姿势。被动体位是指病人不能自主改变体位，被别人强制改变；强制体位，是指病人由于莫种疾病造成的特殊体位，一旦改变，会引起更大痛苦。...$bptw
闭目难立征$闭目难立征，常见于共济失调症。共济失调是指肌力正常的情况下运动的协调障碍。肢体随意运动的幅度及协调发生紊乱，以及不能维持躯体姿势和平衡。但不包括肢体轻度瘫痪时出现的协调障碍、眼肌麻痹所致的随意运动偏斜，视觉障碍所致的随意运动困难以及大脑病变引起的失用症。...$bmnlz
病理性纵火$这一障碍的特征为无明显动机多次地实施、或企图纵火烧毁财物或其它物品，对与火和燃烧有关的事物存在持续的关注。这种人对灭火器及其它灭火设备、与着火有关的事物以及召唤消防队有异常的兴趣。...$blxzh
白痱$西医称晶形粟粒疹，较少见，好发于高热大量出汗的病人、体质虚弱的婴幼儿及老年人，常见于颈部与躯干，为集积、表浅、晶莹透亮的小疱，周围无红晕，疱壁薄，易磨破，无痛感，痒感很轻。病程短暂，一般一周左右可自行吸收结痂脱屑而愈。...$bai
不明原因发热$广义不明原因发热的概念是指所有的不明原因的发热者。但在临床上还采用发热的狭义概念,即不明原因发热。发热持续3周以上,体温在38.5℃以上,经详细询问病史、体格检查和常规实验室检查仍不能明确诊断者。...$bmyyfr
病理性醉酒$病理性醉酒―pathologicalintoxication，特点是少量饮酒后，出现不成比例的极度兴奋，带有攻击和暴力的特征，并常有被害观念。可持续数小时，以入睡告终。一般对发作有完全性遗忘。...$blxzj
病理性赌博$病理性赌博(也称赌博癖)：是指在个人生活中占据统治地位的、频繁发作的赌博行为，且行为对社会、职业、财产及家庭价值观念与义务都造成损害。...$blxdb
闭症$闭症是疾病症候的其中一种，在中风时出现一些牙关紧闭、面赤、气粗、痰涎壅盛、两手握固，脉弦滑或沉缓等症状，称为“闭症”。...$bizheng
伴有生动鲜明的恐怖性幻视$幻视在临床上也较常见。幻视的内容也非常丰富多样，形象可以清晰、鲜明、具体，但有时也模湖不清。幻视中出现的形象可以是个别的人物，也可以是成套的景物，形象有时比实物大(视物显大性幻视)，有时比实物小(视物显小性幻视)。有的幻视形象不断变化、活动不定(舞台样幻视)，有时幻视的形象是固定不变的(稳定性幻视)。...$bysdxmdkbxhs
不可克制的饮酒冲动$酒不仅以其特有的醇香美味吸引着人们，饮酒后还会令人心情舒畅、忘却烦恼、全身放松、减轻疲劳、振奋精神。因此，酒成为世界各国人们喜爱的饮料之一。大量科学研究结果表明，偶尔或少量地饮酒对身体能起到活血化瘀的作用，对人的健康有益无害。但是如果长期过量地饮酒，嗜酒成瘾成为酒滥用者或酒依赖者，引起酒精中毒，则对个人和社会就有害无益了。不可克...$bkkzdyjcd
不协调性兴奋$不协调性兴奋，表现为思想感情与其动作行为不协调，常见于精神分裂症。...$bxdxxf
蓖麻子便中常见蓖麻子外皮碎屑$蓖麻子(castorbean)俗称大麻子，是蓖麻的果实，为油料作物。蓖麻全株有毒，其有毒成分为蓖麻毒素及蓖麻碱。蓖麻毒素2mg，蓖麻碱0.16g可使成人致死。小儿服生蓖麻子3～5颗即可致死。蓖麻毒素及蓖麻碱加热后可以破坏而解毒。蓖麻子毒素是一种细胞原浆毒，可损害肝、肾等实质脏器，并有凝集、溶解红细胞的作用，也可麻痹呼吸及血管运...$bmzbzcjbmzwpsx
病理性发笑和哭喊$严重的脑器质性损害，如脑动脉硬化、脑瘤、脑炎、多发性硬化等，有时也可发生病理性发笑。如有脑部疾患的人，出现无故发笑，常是疾病较重的信号，应及时救治。...$blxfxhkh
伴高血压$伴高血压指某些疾病发病的同时，产生高血压。高血压是最常见的慢性病，也是心脑血管病最主要的危险因素，脑卒中、心肌梗死、心力衰竭及慢性肾脏病是其主要并发症。...$bgxy
宝宝缺乏安全感$许多宝宝不愿一个人独处，这是为什么呢?究其原因，主要是宝宝缺乏安全感。表现很难相信一个人，可是一但相信某个人了又傻的可以。会害怕去需要抛头露面，很多生人的场合，喜欢一个人在家看电视睡觉上网，睡觉的时候一定多梦容易醒。...$bbqfaqg
不良建筑综合征$不良建筑综合症(sickbuildingsyndrome,SBS)，亦称为病态建筑物综合症，是近年来国外有关专家提出的某些建筑物内由于空气污染、空气交换率很低，以致在该建筑物内活动的人群产生了一系列自觉症状，而离开了该建筑物后，症状即可消退。这种建筑物被称为“不良(或病态)建筑物”，产生的系列症状被称为“不良建筑综合症”。...$bljzzhz
不真实感$不真实感指患者感到周围的事物好象是“不真实的”、“虚无渺茫的”、“不自然的”，自己的言语动作和环境事物都变得陌生、异样，不生动，不鲜明。病情严重者甚至感到自己和世界已不复存在。...$bzsg
表演型人格障碍$表演型人格障碍(HistrionicPersonalityDisorder)又称癔症型或寻求注意型人格障碍，是一种以过分感情用事或夸张言行以吸引他人注意为主要特点的人格障碍。具有表演型人格障碍的人在行为举止上常带有挑逗性并且他们十分关注自己的外表。这类人情绪外露，表情丰富，喜怒哀乐皆形于色，娇柔做作，易发脾气，喜欢别人同情和...$byxrgza
病理性黄疸$黄疸在新生儿较其他任何年龄都常见，其病因特殊而复杂，既有生理性黄疸，又有病理性黄疸，还有母乳性黄疸。这些情况要区别对待，加以处理。如果孩子在出生后24小时内就出现黄疸或黄疸发展过快，持续时间较长，甚至伴有贫血、体温不正常、吃奶不好、呕吐、大小便颜色异常。有的是黄疸已经消退或减轻后又重新出现和加重，多属病理性黄疸。病理性黄疸常见的...$blxh
伴皮膜粘膜出血$皮肤粘膜出血（mucocutaneoushemorrhage）是因机体止血或凝血功障碍所引起，通常以全身性或局限性皮肤粘膜自发性出血或损伤后难以止血为临床特征。...$bpmzmcx
暴发性痛$暴发性疼痛是癌痛的一种常见且特殊的类型，其对患者和看护者的生活质量均会产生负面影响。暴发性疼痛通常与基础疼痛有关，其典型特征为快速发作、强度较大且通常为自限性(平均持续时间为30分钟)。...$bfxt
不自主运动$不自主运动是指患者在意识清楚的情况下无目的、不自主、不能控制的病态动作。不自主运动可出现于神经系统的任何部的病变，如大脑皮质运动区及其下行纤维，基底节、脑干、小脑、脊髓、周围神经以及各部的病变都可引起。其表现多种多样，产生不自主运动主要和锥体外系的功能失调有关。临床上常见的不自主运动有：震颤、舞蹈样运动、偏身投掷症、手足徐动症、...$bzzyd
病理性偷窃$反复出现不能遏制的偷窃冲动，偷的东西不是个人使用所需，也不是为赚钱，反而可能被丢弃、送人或贮藏起来。偷窃前常伴有紧张感积聚，偷窃时或刚偷完则有一种满足感。同：偷窃狂。...$blxtq
部位不定的疼痛$部位不定的疼痛又称游走性疼痛。游走性疼痛多发生于风湿性关节炎和类风湿性关节炎。医生把全身关节轮换着疼痛的疼型就叫作“游走性疼痛”。而仅限于关节局部的疼痛为单纯性关节炎。单纯性关节炎疼痛的范围比较小。其主要是从关节腔内的炎症发出的病疼信号。...$bwbddtt
玻璃体有血迹$玻璃体有血迹是眼外伤或视网膜血管性疾病造成视力危害的一种常见并发症，一方面，出血不仅使屈光介质混浊，妨碍光线达到视网膜，而且能对眼部组织产生严重破坏作用;另一方面，机体对出血的反应可使血液逐渐被清除。在不同的病例，玻璃体出血的后果有很大不同，应根据原发伤病、下班体出血量的多少，出血吸收的情况及眼部反应的表现等，适时给于恰当的临床...$bltyxj
不能持续睁眼$四级面肌痉挛，可有严重痉挛和功能障碍，病人因不能持续睁眼而无法看书。面肌痉挛即面部一侧抽搐(个别人出现双侧痉挛)，精神越紧张、激动痉挛越严重。由于面肌痉挛的初期症状为眼睑跳动，民间又有“左眼跳财，右眼跳灾”之称，所以一般不会引起人们的重视，经过一段时间病灶形成，发展成为面肌痉挛，连动到嘴角，严重的连带颈部。面肌痉挛可以分为两种，...$bncxzy
剥夺性弱视$弱视是指眼球检查正常而单眼或双眼视力不正常，且通过配戴眼镜视力也不能达到0.8以上，按照类型不同，医学上将弱视分为斜视性弱视、屈尖参差性弱视、形觉剥夺性弱视、屈光不正性弱视、先天性弱视等五大类。形觉剥夺性弱视：在婴幼儿期，由于角膜混浊、先天性白内障、或上睑下垂遮挡瞳孔，致使光线刺激不能充分进入眼球，剥夺了黄斑部接受正常光刺激的机...$bdxrs
白渣样鼻涕$白渣样鼻涕常由干酪性鼻炎引起，并有恶臭，检查中鼻道附近有豆渣样物，可伴发肉芽组织，有脓性鼻涕。还有伴有嗅觉减退，最终形成干酪样物质积蓄于鼻腔或鼻窦所致。头昏、头痛、食欲不振等。如侵入蝶窦，则可损害视力和发生脑神经麻痹。...$bzybt
白晕$白晕也叫白内障，即晶状体混浊之称。白内障是发生在眼球里面晶状体上的一种疾病。多见于中老年人群，其中尤其是以女性的发病率最高。...$baiyun
不断眨眼$人在正常情况下平均每分钟眨眼15～20次，眨眼使泪膜正常分布于眼球表面，可保护眼角膜，避免眼球表面干燥，防止灰尘的损伤等作用，但频繁眨眼则属病理现象。...$bdzy
鼻甲肿胀$鼻甲肿胀是慢性单纯型鼻炎的症状之一鼻甲肿胀，表面光滑湿润，呈暗红色。年老体弱及贫血、甲状腺功能减退者，则只见肿胀而无充血现象。下鼻甲粘膜柔软而富弹性，用探针触之呈现凹陷，移开探针后可立即恢复原状。...$bjzz
不能眨眼$颜面神经麻痹为十二对脑神经之中的第七对，颜面神经麻痹的主要症状是嘴歪、眼皮不能闭合、不能眨眼，流眼泪、味觉障碍、食物在口内有停滞感、喝水会流出来等，别人看来是嘴歪、眼斜的印象，对病人的身心都做成不少的影响。...$bnzy
白色视野缺损$视网膜与其本身的色素上皮层发生分离。以眼底青蓝色波纹状球形隆起，暗红色血管随波纹纡曲起伏及圆形红色裂洞，白色视野缺损为主要特征。多见于高度近视和老年患者，男多于女，是一种严重的眼疾。早期及时治疗可控制其发展，一旦网膜脱离，视力剧降，则属于中医“暴盲”范畴。...$bssyqs
鼻端弥漫性潮红$鼻端弥漫性潮红是酒渣鼻的症状之一。酒渣鼻，又称酒渣性痤疮、玫瑰痤疮、酒(查皮)鼻、酒糟鼻等。...$bdmmxch
豹纹状眼底$豹纹状眼底：由于视网膜色素上皮的色素较少，可以透过视网膜而见到脉络膜大血管结构及血管间隙的色素区，形似豹皮的纹理，故称为豹纹状眼底，属脉络膜型。...$bwzyd
眦部缺损或眦缺损$眼睑缺损包括内外眦部眼睑缺损。先天性缺损多一些，可发生在上、下睑，单侧或双侧，常伴有眦角、泪道、眉等畸形或额骨和上颌骨缺损，视力正常或有障碍等原因引起的，后天的由于外伤等引起的问题也是有的，注意鉴别分析，对症治疗比较好。...$bqshqs
鼻部结核$鼻部结核是一种鼻部结核菌感染疾病。有原发性与继发性之分，原发者可能是空气传播、直接或间接接触造成，继发者多由肺结核病灶或其他部位结核引起。...$bbjh
边缘溃疡性角膜炎$溃疡性角膜炎又名角膜溃疡，绝大部分为外来因素所致，即感染性致病因子由外侵入角膜上皮细胞层而发生的炎症。多数是由于外伤或者异物进入导致的情况的。...$bykyxjmy
杯状耳$杯状耳是一种介于招风耳和小耳之间的先天性畸形，约占各种先天性耳畸形的10%。双侧性较多见，但左右不一定对称，有一定的遗传性。杯状耳有四个主要特征：耳廓卷曲，轻者只是耳轮的自身折叠，重者则整个耳廓上部垂，盖住耳道口。耳廓前倾，亦即招风耳，但与单纯的招风耳畸形有所不同。耳廓变小，主要是耳廓长度变短。耳廓位置低，严重者较明显，且...$bze
鼻尖或鼻翼出现带状疱疹$眼部带状疱疹(herpeszosterophthalmicus)可合并眼睑炎、结膜炎、角膜炎、巩膜炎、葡萄膜炎、视网膜病变(急性视网膜坏死)、视神经炎、眼肌麻痹等。其中60%可发生带状疱疹性角膜炎(herpeszosterkeratitis)，造成角膜瘢痕，严重影响视力。近来有逐渐增多的倾向，值得警惕。角膜炎的发生多在皮...$bjhbycxdzz
病理性近视$病理性近视是指患者近视度数在-6.0D以上，通常眼轴长度大于26毫米，引起一系列严重的眼部病变。发生较早(在5～10岁之间即可发生)，且进展很快，25岁以后继续发展，常伴有眼底改变，视力不易矫正，又称为变性近视。...$blxjs
病理性听觉适应$听觉适应，强噪声下暴露时间短，听阈提高10dB以上，离开噪声环境数分钟即可恢复。是由于听觉刺激较长时间作用于听觉器官所造成的听觉感受性变化的现象。...$blxtjsy
鼻端缺损$鼻部分缺损多发生于外伤或鼻的肿瘤。外伤中多是咬伤，尤其幼时被鼠、兔、猪等动物咬伤，所以家长应注意婴、幼儿的照管，因婴幼儿无自卫能力，吃奶或进食后鼻唇部不干净，有残留食物气味，鼻子又突出表面，故糸动物咬食之多发部位。...$bdqs
玻璃体经瞳孔向前房凸出$玻璃体经瞳孔向前房凸出的情况多见于玻璃体疝的情况，玻璃体疝，指玻璃体经瞳孔向前房凸出。常见于白内障囊内摘出术后。玻璃体疝与角膜内皮接触时易引起角膜水肿、混浊。...$bltjtkxqftc
鼻臭症$萎缩性鼻炎又称臭鼻症，是一种发展缓慢的鼻腔萎缩性炎症，其特征为鼻腔粘膜、骨膜和骨质发生萎缩。严重而伴有典型恶臭者，称臭鼻症。多始于青春期，女性较男性多见。病因目前仍然不明。主要表现为鼻及鼻咽部干燥感、鼻塞、鼻出血、鼻内脓痂多、嗅觉障碍、呼气恶臭、头痛、头昏等。...$bcz
玻璃体内可见球形囊体$玻璃体猪囊虫病的患者，玻璃体呈不同程度混浊，玻璃体内可见半透明的浅灰色或浅蓝色球形囊体，其中心常有一灰白色或黄白色圆形斑点，为囊尾蚴之头部，有时可见囊尾蚴在玻璃体内蠕动。...$bltnkjqxnt
搏动性耳鸣$搏动性耳鸣即为病人主诉耳内有如同心脏或血管脉搏跳动样耳鸣声，有的如波涛声或有的如脉搏声，很有规律，仔细观察其跳动节律，多数和心脏跳动次数一致。这类耳鸣常归纳为客观性耳鸣。...$bdxem
鼻尖上翘呈马鞍状$人们常说的鞍鼻,又称.塌鼻梁可分轻、中、重度.塌鼻梁比正常高度低,鼻背呈不同程度的凹陷的畸形,但鼻尖上翘呈马鞍状故得名.多由外伤、感染及先天畸形引起。...$bjsqcmaz
鼻分泌物增多$鼻分泌物增多是急性鼻窦炎的症状之一。急性鼻窦炎急性鼻窦炎(acutesinusitis)系鼻窦粘膜的急性炎症。主要是见与鼻炎鼻窦炎。还有过敏性鼻炎导致的分泌物增多。...$bfmwzd
鼻端肥大$鼻端肥大是酒渣鼻的症状之一，渣鼻，又称酒渣性痤疮、玫瑰痤疮、酒(查皮)鼻、酒糟鼻等。...$bdfd
鼻端形态不佳$隆鼻术可导致鼻端形态不佳。隆鼻术就是通过植入适当材料来改变鼻的高度和形态，使之与面部其他部位相协调。鼻中隔歪曲，鼻小柱歪斜;术中分离假体植入腔不正;假体植入腔分离不彻底，有条索羁绊至假体歪斜;假体雕刻不对称，轴线不正;术后护理不当加压包扎两侧压力不等。...$bdxtbj
鼻唇沟变浅$面神经麻痹的症状之一是鼻唇沟变浅,口角低垂歪斜的怪异面容。...$bcgbq
鼻孔闭锁$鼻孔闭锁系指鼻孔为膜组织或骨质封闭致完全不通气的一种畸形。一般多见于儿童发育畸形。最好是在新生儿期注意详细检查，才可以早起发现。...$bkbs
鼻孔朝天或鼻孔前倾$鼻孔朝天或鼻孔前倾是胎儿酒精综合征的症状之一。主要是见于新生儿发育畸形的一种。一般和怀孕药物辐射有关系的一种先天疾病。...$bkcthbkqq
鼻和喉部灼热感$鼻和喉部灼热感是急性鼻咽炎的症状之一。急性鼻咽炎(acutenasopharyngitis)是全鼻咽部粘膜、粘膜下和淋巴组织的急性炎症，主要发生于咽扁桃体。在成人与较大儿童多表现为上呼吸道感染的前驱症状。...$bhhbzrg
鼻干$鼻干，症名。又名鼻燥、鼻干燥。指鼻腔干燥。多因燥热伤肺，肺经热盛或胃热炽盛所致，亦有肺气虚而鼻干者。主要见与容易上火的人群还有干燥的环境。...$bigan
鼻端出火$鼻端出火，中医指引起鼻子发炎、红肿等症状。中医指外感风邪，内有郁积而致病。过敏性鼻炎，西医叫免疫亢奋，中医是肺阴虚阳亢，而鼻通肺，火从鼻出。...$bdch
鼻唇沟加深$鼻唇沟是人面部的一个体表标志，每个人都会有，深浅因个体差异而不同，会随着年龄的增加而逐渐加深，一般在25岁即开始出现加深的趋势，此后会随着面部的组织松垂而逐渐加重。鼻唇沟是鼻翼两侧至口角外下的一条浅沟，上端起于内上方，随即向外下方，继下行于颊唇之间，故俗称“唇面沟”。儿童和年轻人只有在微笑时此沟才明显，面部衰老时此沟也很明显。...$bcgjs
鼻泪管阻塞$泪道阻塞（或狭窄）指泪道起始部（泪小点泪小管泪总管)管径窄细位置表浅并与结膜囊相通容易感谢受到笑容炎症外伤开的影响而发生阻塞鼻泪管下端也是一个解剖学狭窄段易受鼻腔病变的冷漠影响出现阻塞。...$blgzs
鼻孔干疼$鼻孔干疼是急性鼻炎的一种症状。局部因素主要由于鼻中隔偏曲、慢性鼻炎、鼻息肉等，致鼻腔通气受限，影响鼻腔生理功能。邻近的病灶性疾病导致的一种症状。...$bkgt
鼻甲萎缩$鼻甲萎缩是萎缩性鼻炎的症状之一。慢性化脓性鼻窦炎的长期脓涕刺激，发生纤维结缔组织过度增殖，致使鼻粘膜的血行受阻、营养障碍而致萎缩。鼻中隔极度偏曲，一侧鼻腔宽大，增强的气流的刺激，或因粉尘或有害气体的长期刺激也可致病。...$bjws
鼻孔流脓$鼻孔流脓是粘膜病理改变表现为水肿、增厚、血管增生、淋巴细胸和浆细胞浸润、上皮纤毛脱落或鳞状上皮化生以及息肉样变，若分泌腺管阻塞，则可发生囊性改变。...$bkln
鼻梁平塌$鼻梁平塌又称鞍鼻。可分轻、中、重度。塌鼻梁比正常高度低，鼻背呈不同程度的凹陷的畸形，但鼻尖上翘呈马鞍状故得名。多由外伤、感染及先天畸形引起。...$blpt
鼻根部水肿$鼻根部水肿是隆鼻术后遗症的排斥反应。隆鼻手术后还可能会出现局部水肿、感染、皮肤瘀血、皮肤坏死、切口裂开、切口愈合障碍等。...$bgbsz
鼻梁低$鼻梁低平，医学上称之为“低鼻”或“鞍鼻”，是一种常见的外鼻畸形，它往往是鼻中隔软骨及鼻骨因外伤、感染或先天因素而致鼻梁部塌陷。...$bld
鼻窦压痛$鼻窦炎时出现鼻塞、流涕、头痛和鼻窦压痛。急性鼻窦炎病人可伴发热及全身不适症状。用鼻镜或鼻内窥镜检查可见鼻粘膜充血肿胀，中鼻道或嗅裂处有脓性分泌物，各相应鼻窦区有压痛。...$byt
鼻裂$鼻裂通常为双侧或单侧鼻孔间有一凹沟,位于正中或偏左或右侧。鼻裂是在胚胎发育期间，颜面部出现的鼻中或侧突及于其下端所分化出的两个球状突，未能按正常进程在中线部位左右两侧互相融合所形成畸形。...$bilie
鼻孔外露$鼻翼如果过度外扩，鼻孔过大，成了“朝天鼻”，甚至可以看见鼻毛，不仅有碍审美，而且不雅观，只能求助鼻综合整形专家。...$bkwl
鼻汹$鼻汹常见于钩端螺旋体病。钩端螺旋体病的黄疸出血型于病后3～7天出现黄疸，80%病例伴有不同程度的出血症状，常见有鼻汹、皮肤和粘膜瘀点、瘀斑、咯血、尿血、阴道流血、呕血，严重者消化道出血引起休克而死亡。钩端螺旋体病简称钩体病，是由致病性钩端螺旋体引起的动物源性传染病。鼠类及猪是主要传染源，呈世界性范围流行。临床以早期钩端螺旋体败血...$bixiong
鼻毛变白$头发变白是老化现象。原因是色素量少的毛发取代了充满色素的毛发，直到有色素的毛发全部被取代为止。比头发更明确地表示老化的却是鼻毛的变白。鼻毛不仅与其它毛发一样可以变白，还被认为是比较可靠地测定一个人的年龄和衰老情况的重要标志。...$bmbb
鼻塞$鼻塞是耳鼻咽喉科常见的症状之一，最常见的原因包括鼻炎，鼻中隔偏曲，鼻息肉，鼻窦炎等。理论上来说，鼻塞都可以通过不同的治疗方法进行解决。...$bisai
鼻衄$鼻衄又称鼻出血，是临床常见症状之一，多因鼻腔病变引起，也可由全身疾病所引起，偶有因鼻腔邻近病变出血经鼻腔流出者。...$binu
鼻毛脱落$鼻毛脱落是慢性鼻前庭炎的症状之一。急性者鼻前庭皮肤红肿，疼痛，严重者可扩及上唇交界处，有压痛，表皮糜烂并盖有痂皮都可以导致鼻毛脱落。...$bmtl
鼻屎多$鼻屎是由于鼻腔分泌物凝固形成。因此不生病也会有，鼻腔分泌物多时，形成的鼻屎会更多。主要见于鼻炎鼻窦炎患者。...$bsd
鼻塞及反射性头痛$鼻塞,感冒时加重;反射性头痛为鼻中隔偏曲的症状。人的鼻腔被一层隔板分为两个部分，中间这层隔板就叫做鼻中隔。隔板弯曲偏向一侧或两侧，就呈现出S形或C形偏曲。...$bsjfsxtt
鼻前庭皮肤红肿疼痛$鼻前庭皮肤红肿疼痛是鼻前庭炎的症状之一。主要见于鼻窦炎还有鼻炎导致的一种鼻咽部不适的临床症状，最好是积极对症治疗。...$bqtpfhztt
鼻腔前部出血$鼻出血是耳鼻喉科的一个常见症状，80%以上为鼻腔前部出血，鼻腔前部出血较易处理。儿童鼻出血几乎全部发生在鼻腔前部;青年人鼻腔前部出血多见，有少数严重的出血发生在鼻腔后部。...$bqqbcx
鼻旁窦发育不良$颅狭症表现有颅底受压下陷，眼眶变浅，眼球突出，鼻旁窦发育不良。颅狭症是一条或多条颅骨骨缝过早闭合而导致头颅畸形、颅内压增高、智能发育障碍，并可有眼部症状。临床上以单个或多个颅骨骨缝过早闭合为特征。...$bpfybl
鼻黏膜可呈颗粒状易碎的结痂$过敏性血管炎和肉芽肿病的呼吸系统表现主要症状为鼻塞，排出脓性或血性分泌物。息肉严重时可阻碍呼吸，鼻黏膜可呈颗粒状易碎的结痂。...$bmkcklzysdj
鼻痒$鼻痒是指鼻部瘙痒的症状一般主要鼻炎鼻窦炎还有鼻息肉。或是鼻内异物导致的一种鼻部不适症状的。主要见于过敏性鼻炎。还有鼻窦炎等导致的一种症状。...$biyang
鼻内似有擤不出的鼻涕$鼻息肉是鼻部常见病。它是由于鼻粘膜长期炎性反应引起组织水肿的结果。其临床表现为：患者有较长时间的鼻病病史。初始鼻内似有擤不出的鼻涕。夜晚可出现明显鼻塞而致张口呼吸，久之可继发慢性咽炎。...$bnsybcdbt
鼻外部膨胀隆起$鼻外部膨胀隆起多见于恶性肉芽肿活动期。多先累及下鼻甲或鼻中隔，明显者可致鼻外部膨胀隆起，病变发展可造成鼻中隔穿孔或腭部穿孔。...$bwbpzlq
鼻咽腔狭窄$鼻咽(nasopharynx)指腭帆平面以上的部分，向前经鼻后孔通鼻腔。在其侧壁正对下鼻甲后方，有一咽鼓管咽口(phary―ngealopeningofauditorytube)，通中耳鼓室。在咽鼓管咽口前、上、后方有弧形的隆起称咽鼓管圆枕(tubaltorus)。咽鼓管圆枕的后方与咽后壁之间的纵形深窝，称咽隐窝(ph...$byqxz
鼻塞排出脓性或血性分泌物$Churgstrauss综合征(Churgstrausssyndrome,CSS)又称变应性肉芽肿血管炎或过敏性肉芽肿性血管炎是一主要累及中、小动脉和静脉的系统性坏死性血管炎，病理特征为受累组织有大量嗜酸性粒细胞浸润和血管外肉芽肿形成及坏死性血管炎。最早Churg和Strauss于1951年首先报道了13例具有哮喘...$bspcnxhxxfmw
鼻腔不能关闭引起的鼻音$所谓开放，就是指鼻腔本身未患有其他疾病，当发声需要关闭鼻腔共鸣时，它却不能关闭，而仍然处于开放状态，发声时的气流可以不断从喉部向上窜入鼻腔，使发出的声音含糊不清，有时很难辨别病人在说什么，这在医学上称之为开放性鼻音。最常见的是先天性唇、腭裂(兔唇、狼咽)，其次是软腭麻痹或扁桃体术后形成特殊瘢痕所致，鼻音分为两种，一种是开放性鼻音...$bqbngbyqdby
鼻腔中后部出血$鼻出血的原因许多，而出血部位在鼻腔后部的，则多见于40岁以上的中老年人，多与高血压有关。据报道：鼻出血中以高血压为病因的占10%至25%。而高血压也是脑卒中最重要的独立的危险因素。...$bqzhbcx
鼻前庭部发痒$鼻前庭部发痒是慢性鼻前庭炎的症状之一。急性者鼻前庭皮肤红肿，疼痛，严重者可扩及上唇交界处，有压痛，表皮糜烂并盖有痂皮。慢性者鼻前庭部发痒，灼热和结痂，鼻毛脱落，皮肤增厚，皲裂或盖有鳞屑样痂皮。...$bqtbfy
鼻黏膜溃疡$鼻黏膜溃疡主要的特点就是鼻子出血，有时候会很严重。中医习惯上把鼻黏膜溃疡或切开的疮面统称为溃疡，有别于现代医学所指缺乏愈合倾向的疮面为溃疡的含义。中医鼻黏膜溃疡多属虚证。...$bmky
鼻溢液$鼻溢液是鼻部疾病常见症状之一，可经前鼻孔流出，也可后流人鼻咽部。流人后鼻孔，经鼻咽、口腔吐出者称后鼻溢液。在正常鼻腔中只有少量黏液，呈湿润状态，以维持正常的生理功能。鼻腔有病变时可以引起鼻分泌物性质和量的改变。鼻腔分泌物外溢时，称为鼻溢液。...$byy
鼻内痛$鼻内痛因鼻黏膜干燥破裂所致，可伴有鼻出血。鼻内痛也是鼻腔癌的症状之一。鼻内痛还见于鼻炎鼻窦炎，鼻粘膜破损等症状。...$bnt
鼻小柱缺损$小柱缺损是由于鼻部外伤或感染导致鼻小柱受损出现部分或全部缺损所致的结局。...$bxzqs
鼻咽异物$鼻咽异物是咽部异物的症状之一饮食不慎，将未嚼碎的食物或混杂在食物中的鱼刺、肉骨、果核等咽下所致，一种鼻咽部不适症状。...$byyw
鼻煽$鼻煽又称"鼻翼煽动"。鼻翼因唿吸急促而煽动的表现。多见于痰热上壅，肺气?郁，或肺气化源欲绝之危证。...$bishan
鼻粘膜溃疡和萎缩$鼻粘膜下有结节性浸润，继而糜烂，可导致瘢痕性粘连。晚期因鼻腔干燥结痂而出现萎缩。前鼻孔发生狭窄。鼻粘膜苍白增厚，分泌物增多，可有脓涕、鼻出血，但患者可不觉疼痛。...$bzmkyhws
鼻腔干燥及结痂$鼻腔如果长期感觉干燥并出现加痂现象，这证明你鼻腔内的生理环境已经发生改变，鼻腔自我保护系统已经开始出现问题了，如果没引起足够重视，可能会引发鼻炎。...$bqgzjj
鼻黏膜和鼻甲萎缩$萎缩性鼻炎系鼻黏膜和骨质萎缩的一种慢性病，伴有奇臭者又称臭鼻症。青年女性患者较多。主要病理变化为闭塞性血管内膜炎，导致鼻黏膜腺体、骨膜及骨质萎缩。...$bmhbjws
鼻翼边缘缺损$鼻翼边缘缺损是鼻翼缺损中的一种，这种缺损往往是全厚层的，并可能包括鼻翼软骨在内的缺损。有烧伤、创伤、动物咬伤等等疾病造成的可能。...$bybyqs
鼻脓涕有臭味$鼻脓涕有臭味是慢性化脓性鼻窦炎的临床表现之一，慢性化脓性鼻窦炎(chronicpurulentsinusitis)是鼻窦粘膜慢性化脓性炎症。...$bntycw
鼻翼两侧脱皮$鼻翼两侧脱皮指鼻翼处发红及脱皮的现象;偶有发黄及油腻的皮屑，可痒可不痒。季节性发作的为季节性皮肤病，不分季节的为脂溢性皮肤炎。...$bylctp
鼻粘膜肿胀$多见于鼻炎，鼻炎的表现多种多样。从鼻腔粘膜的病理学改变来说，有慢性单纯性鼻炎、慢性肥厚性鼻炎、干酪性鼻炎、萎缩性鼻炎等;从发病的急缓及病程的长短来说，可分为急性鼻炎和慢性鼻炎。此外，有一些鼻炎，虽发病缓慢，病程持续较长，但有特定的致病原因，因而便有特定的名称，如变态反应性鼻炎(亦即过敏性鼻炎)、药物性鼻炎等。...$bzmzz
鼻咽癌的远处转移$鼻咽癌的远处转移率约在4.8%～27%之间，远处转移是鼻咽癌治疗失败的主要原因之一，常见的转移部位是骨、肺、肝等多器官，同时转移多见。鼻咽癌恶性程度较高，早期即可出现颈部淋巴结转移。...$byadyczy
鼻中隔或鼻腔内软骨暴露$鼻中隔或鼻腔内软骨暴露是鼻骨骨折的症状之一，鼻骨骨折多因外伤所致，临床皆有鼻腔的撕裂及鼻出血，可为闭合性或开放性。亦常伴有其他面骨或颅底骨折。...$bzghbqnrgbl
鼻翼厚$鼻尖部为鼻的末端部分，主要由两块鼻翼软骨构成。鼻翼对我们的影响不容忽视，那鼻翼厚就是我们鼻部很大的问题。鼻翼厚的同时往往伴有鼻翼下垂，鼻翼肥厚多见于黄色人种及黑色人种。可切除肥厚及下垂的鼻翼组织。...$byh
鼻翼扇动$鼻翼的运动异常，主要是指鼻翼扇动。正常人在平静呼吸中，不应出现这种随呼吸运动而至的鼻孔开大与缩小。这种情况的出现多见于高热性疾病所致的呼吸困难，如大叶肺炎，以及支气管哮喘等。...$bysd
鼻粘膜溃疡$鼻粘膜溃疡是指鼻粘膜下有结节性浸润，继而糜烂，可导致瘢痕性粘连。晚期因鼻腔干燥结痂而出现萎缩。前鼻孔发生狭窄。鼻粘膜苍白增厚，分泌物增多，可有脓涕、鼻出血，但患者可不觉疼痛。...$bzmky
鼻中隔向一侧或两则弯曲$鼻中隔偏曲是指鼻中隔偏离中线向一侧或两则弯曲或局部形成突起，引起鼻功能障碍或产生症状者，但鼻中隔正直者甚少，如无功能障碍，可不要处理。常见的病因包括包括：外伤，发育异常，鼻腔内肿瘤异物压迫等。主要症状为：交替性或持续性鼻塞，头痛，鼻出血及流脓涕等。...$bzgxychlzwq
鼻子黄色或棕色$正常的鼻部皮肤颜色应和面部整体颜色相谐调，一些明显的颜色变化往往是病态的。鼻子黄色或棕色常表示脾脏和肺脏发生了问题。《灵枢.五色》篇记载：「五色决于明堂，明堂者，鼻也。」明堂位于面部正中，是中医望诊的准绳，故也称为面王。它集中了五脏的精气，其根部主心肺，周围候六腑，下部应生殖。因此，明堂及其四周的色泽，可以反映五脏六腑精气的变化...$bzhshzs
鼻翼上方缺损$鼻翼上方缺损是鼻翼缺损的一种，指鼻尖两侧的上部受损。鼻翼缺损一般会有鼻翼的外翻畸形，有烧伤、创伤、动物咬伤等原因造成的。...$bysfqs
鼻子颜色苍白$鼻子颜色苍白是贫血的症状之一。贫血是指单位容积循环血液内的血红蛋白量、红细胞数和红细胞压积低于正常的病理状态。还有就是皮肤色素沉着导致的症状。...$bzyscb
鼻子长痘$长痘痘的位置不同反映了人身体内部的毛病。鼻子长痘可能与消化系统，生殖系统，脊椎骨异常有关。以及患处的湿疹、毛囊炎造成的可能性。...$bzcd
不能露齿及突唇$面肩-肱型肌营养不良症为肌营养不良症的一种临床表现，特征为：面肌无力，常不对称，不能露齿，突唇，闭眼及皱眉。肌营养不良症是由遗传因素所致的以进行性骨骼肌无力为特征的一组原发性骨骼肌坏死性疾病，临床上主要表现为不同程度和分布的进行性加重的骨骼肌萎缩和无力。也可累及心肌。...$bnlcjtc
鼻粘膜苍白水肿$变应性鼻炎(allergicrhintis)又称过敏性鼻炎，是鼻腔粘膜的变应性疾病，并可引起多种并发症。近年来发病率有升高趋热。据统计，变应性鼻炎约占全部鼻炎的40%。临床上一般分为常年性(perennial)和季节性(seasonal)两型。变应性鼻炎流行率有全球性逐年增加的趋势。变应性鼻炎本身虽不是严重疾病，但可影响患者...$bzmcbsz
白喉假膜形成$假膜形成是白喉的典型表现。假膜是由坏死的白细胞、细菌和其他物质组成的膜状物，常位于扁桃体和靠近咽喉的其他部位。假膜很厚且硬，呈污秽的灰色。如果强行剥脱假膜，其下面的粘膜就会出血。假膜可能缩小气流的通道，或者突然完全堵塞气流通道，阻碍患儿呼吸，出现紧急情况。但是，一些较轻微的白喉，也可不产生假膜。...$bhjmxc
鼻子发黑$鼻子是人在呼吸运动中的主要外部器官。它能湿润和净化人们从外界吸入的空气，是许多疾病的第一道防御屏障。许多疾病的发生，也能从鼻上反映出来。如仅仅发现鼻子发黑，应考虑是否为消化系统或生殖系统的疾病，需结合自身情况加以辨别。...$bzfh
扁桃体变小而坚韧$扁桃体变小而坚韧是慢性扁桃体炎的症状之一，性扁桃体炎是扁桃体的慢性炎症,多由急性扁桃体炎反复发作或因隐窝引流不畅,而致扁桃体隐窝及其实质发生慢性炎症病变.也可发生于某些急性传染病之后....$bttbxejr
鼻粘膜干燥发痒$鼻粘膜干燥发痒，毛细血管容易破裂，出血。这是干燥性鼻炎的症状。干燥性鼻炎(chronicrhinitissicca)一般认为长期受外界的物理或化学物质的刺激所致，如长期粉尘的机械性刺激，空气过热、过干的影响等。本病是一种常见的职业性慢性鼻炎。表现为鼻腔黏膜干燥不适、分泌物少、患者一般不流鼻涕。由于鼻内于燥有痒感，患者常为此挖...$bzmgzfy
扁桃体充血$扁桃体充血一般表现为扁桃体呈血红色，肿大，可见有血丝，疼痛感。扁桃体充血肥大是慢性扁桃体炎的症状之一，慢性扁桃体炎是由于细菌及分泌物积存于扁桃体窝导致的。...$bttcx
鼻子红血丝$鼻子红血丝指的是鼻子上也出现了红血丝。这些红血丝是由鼻子毛细血管扩张造成的。严重的话形成酒渣鼻，影响美观。主要见于皮肤角质薄的青年人。...$bzhxs
扁桃体充血肥大$扁桃体充血肥大是慢性扁桃体炎的症状之一，慢性扁桃体炎临床上又称为,扁桃体炎。慢性扁桃体炎时，隐窝内上皮坏死脱落，细菌及炎性渗出物聚集其中，隐窝可产生小溃疡及瘢痕形成而引流不畅，适于细菌生长繁殖，故感染不易消除，都可以导致扁桃体充血肥大。...$bttcxfd
扁桃体肥大$扁桃体肥大又称腺样体肥大(adenoidvegetation)。本病为咽扁桃体的的病理性增生肥大，常起于咽部感染和反复炎症刺激。在寒冷、潮湿和气候多变的地区比较常见。儿童期急性传染病、营养不良和体质因素等亦可诱发。本病虽为儿童疾病，但对身体的正常发育与健康却有较深远的影响。...$bttfd
扁桃体上有灰色膜$扁桃体伪膜为扁桃体上有片状假膜，呈灰色，周缘充血，假膜不易剥脱，用力擦去周围有渗血等异常表现的出现。多为咽喉部细菌性感染而引起。...$bttsyhsm
扁桃体小或缺如$先天性低丙种球蛋白血症：多于生后4～12个月发病，淋巴结和扁桃体缺如或很小，胸腺发育正常。因反复感染而致发育障碍。...$bttxhqr
捕蝇舌征$迟发性运动障碍(tardivedyskinesia，TD)又称迟发性多动症、持续性运动障碍，由抗精神病药物诱发，为一种持久的刻板重复的不自主运动。儿童口面部症状较突出，下面部肌肉最常受累，表现口-舌-颊三联症(BLM综合征)或颊、舌、咀嚼综合征，表现口唇及舌重复的不能控制的运动，如不自主连续刻板咀嚼、吸吮、转舌、舔舌、撅嘴和鼓...$bysz
扳机指的弹响$扳机指的弹响是手指屈肌腱鞘炎的主要症状之一，扳机指又叫弹响指，医学上称为“手指屈肌腱鞘炎”。它指手指在弯曲及伸直的交替动作中，肌腱在手掌和手指相连的关节处受束缚，产生弹响声的疾病。...$bjzddx
腭部穿孔$由先天性因素或肿瘤等因素引起的腭部穿孔，可见于鼻恶性肉芽肿、咽结核等，一般还可以见于外伤导致的腭部穿孔等，需要检查后确诊。...$bck
臂丛神经受累$第5-8颈神经前支和第1胸神经前支5条神经根组成。分根、干、股、束、支5部分。有腋、肌皮、桡、正中、尺5大分支。臂丛包括5根3干，C5―C6神经根在前斜角肌外缘相和，组成上干;C7组成中干;C8―T1形成下干。(位于第1肋骨表面，每干长约1cm)。每干又分成前后两股(位于锁骨表面，每股长约1cm);每股组成3个束，...$bcsjsl
踝部及足背水肿$踝部及足背水肿是淋巴水肿的临床表现。淋巴水肿则起病较为缓慢，以足背踝部肿胀较为多见。是某部位淋巴液回流受阻引起的软组织液在体表反复感染后皮下纤维结缔组织增生，脂肪硬化，若为肢体则增粗，后期皮肤增厚、粗糙、坚韧如象皮，亦称“象皮肿”。...$bjzbsz
腭部可见小出血点$颚部出现小出血点多提示为扁桃体炎，扁桃体炎是扁桃体的炎症。临床上分为急性和慢性两种，主要症状是咽痛、发热及咽部不适感等。此病可引起耳、鼻以及心、肾、关节等局部或全身的并发症，故应予重视。...$bkjxcxd
臂痛$臂痛是指整个上肢，即肩以下，腑以上(不包括掌、指)部位发生疼痛的症状。一般是由于神经性疼痛，肌肉疼痛所致的症状。...$bitong
蹒跚步态$蹒跚步态是一种典型的异常步态。走路时身体左右摇摆，呈鸭步样。常见于神经系统疾患、佝偻病、大骨节病、进行性肌营养不良或双侧先天性髋关节脱位等。...$bt
腭部有黑色焦痂$腭部有黑色焦痂常见于肺毛霉菌病。肺毛霉菌病是由毛霉菌目致病菌引起的肺感染性疾病。虽然少见，但发展迅速，死亡率高。临床上以毛霉菌和根霉菌较为常见，前者主要侵犯肺，后者多累及到鼻窦、眼、脑及消化道，并可血行播散到全身。肺毛霉菌病可为原发感染，也可继发于鼻窦病变或毛霉菌败血症。...$byhsj
不能伸展拇指$屈指肌腱腱鞘炎多发生于拇指与中指。患指屈伸功能障碍，清晨醒来时特别明显，活动后能减轻或消失。疼痛有时向腕部放射。掌指关节屈曲可有压痛，有时可触到增厚的腱鞘、状如豌豆大小的结节。当弯曲患指时，突然停留在半弯曲位，手指既不能伸直，又不能屈曲，像被突然“卡”住一样，酸痛难忍，用另一手协助扳动后，手指又能活动，产生像扳枪机样的动作及弹响...$bnszmz
跖部纤维痛$掌跖纤维瘤病(palmarandplantarfibromatosis)包括掌部纤维瘤病和跖部纤维瘤病两病二者在组织病理、浸润方式和切除后倾向复发等方面均相似。但两病同时发生者少见。...$bxwt
拔牙后出血不止$拔牙后血暂时止住，半天后轻舔后就出血不止，一点一点出血。发生在拔牙后1～2天内的出血叫原发性拔牙后出血，多数属于正常现象，但如果出血量较大不加以重视很容易引发严重的后果。...$byhcxbz
不能向尺侧屈腕及屈环小指远侧指关节$不能向尺侧屈腕及屈环小指远侧指关节常见于尺神经损伤，其他症状还包括在肘上损伤，尺侧腕屈肌和指深屈肌尺侧半瘫痪。手的尺侧、小指全部、环指尺侧感觉均消失。...$bnxccqwjqhxzyczgj
扁桃体发炎$扁桃腺炎是一种常见的咽喉疾病，口腔内的扁桃腺受病菌感染。扁桃体炎一般是指腭扁桃体的非特异性炎症，可分为急性扁桃体炎、慢性扁桃体炎。急性扁桃体炎大多在机体抵抗力降低时感染细菌或病毒所致，起病急，以咽痛为主要症状，伴有畏寒、发热、头痛等症状，是儿童和青少年的常见病。慢性扁桃体炎是由于急性扁桃体炎反复发作所致，表现为咽部干燥，有堵塞感...$bttfy
拔牙后伤口经久不愈$拔牙后伤口经久不愈，常见凝血功能障碍。是凝血因子缺乏或功能异常所致的出血不止。原因众多，必须高度重视，尽快就医。...$byhskjjby
八字脚步态$八字脚步态就是八字脚，“八字脚”，就是指在路时两脚分开像“八字”。“八字脚”走路时步态难看，姿势不正，步态不稳，步子迈不开，给体力劳动和运动带来不便，也易使鞋走形，并坏得快。通常将“八字脚”分为“内八字”和“外八字”。“内八字”;的人走路时足尖相对，足底朝外;“外八字”的人走路时则相反。孩子从小形成“八字脚”成年后很难纠正。...$bzjbt
脖子扭痛$由各种因素如睡眠时头颈姿势不当、枕头垫得过高、软硬不当或高低不平、颈部外伤或颈部受风着凉等造成的脖子扭痛。及有外伤导致局部软组织损伤引起的...$bznt
白天不自觉地将牙咬紧$白天不自觉地将牙咬紧是磨牙的一种类型，所谓磨牙症是指睡眠时有习惯性磨牙或白昼也有无意识磨牙习惯者，随时间一点一点加重，是一种长期的恶性循环疾病。...$btbzjdjyyj
不能屈膝$髌前滑囊炎表现为髌前疼痛和肿胀、不能屈膝行走，局部有压痛和波动，穿刺有血或血性液体。常为慢性过程，主要表现为滑囊积液和疼痛。...$bnqx
不能转颈$不能转颈是闭锁综合症的临床表现的症状。闭锁综合症又称闭锁症候群，即传出状态，系脑桥基底部病变所致。主要见于脑干的血管病变，多为基底动脉脑桥分支双侧闭塞，导致脑桥基底部双侧梗塞所致。...$bnzj
暴牙$暴牙是一种容貌特征。也叫上下颌前突，鸟嘴畸形，突颌畸形等。是指上下门齿及上下颌骨向前突出，放松状态下上下唇多不能自然闭合，笑时牙龈大量外露。...$baoya
不宁腿综合征$不宁腿综合症(restlesslegssyndromeRLSむずむず脚综合症)是一种临床上比较常见的疾病。症状与体征分离，安静状态下表现严重，活动后反而消失，多发生在夜间睡眠时。以成年人发病为多。属于中医学中“痉病”的范畴。不宁腿综合征扰乱睡眠的问题已经引起国际医学界的充分重视，在美国还成立了不宁腿综合征基金会，帮助患者...$bntzhz
百特异症状$患小儿充血性心力衰竭的新生儿在婴幼儿期常表现为嗜睡、淡漠、乏力、拒奶或呕吐等百特异症状。充血性心力衰竭(congestiveheartfaiture)是由于心功能减损，虽然发挥代偿能力后，心输出量仍不能满足静息或活动情况下全身组织代谢需要，因而体内有关部位发生血液瘀积，产生一系列的临床症状和体征，是常见的临床综合症。按充血性...$btyzz
白甲$白甲指指甲呈现白色的症状，分为点状白甲、线状白甲、全白甲等。指甲为脏腑气血的外荣，与人体的脏腑经络有直接联系，能够充分地反映人体生理、病理变化。...$baijia
瓣膜小叶增厚$36%左右的原发性抗磷脂抗体综合征和48%的合并系统性红斑狼疮的抗磷脂抗体综合征有心瓣膜病变主要表现有：瓣膜小叶增厚，血栓性赘生物，二尖瓣反流和狭窄等。...$bmxyzh
踝部凹陷性水肿$水肿系指血管外的组织间隙中有过多的体液积聚，为临床常见症状之一。与肥胖不同，水肿表现为手指按压皮下组织少的部位(如小腿前侧)时，有明显的凹陷。当皮下组织间隙中有过多体液积聚时，皮肤苍白、肿胀、皱纹变浅，局部温度较低，弹性差，用手指按压局部(如内踝、胫前区或额、颧部位)皮肤，如果出现凹陷，称为凹陷性水肿(pittingedem...$baxxsz
瓣膜增厚$瓣膜增厚主要是由心脏瓣膜病引起的。心脏瓣膜病是指心脏瓣膜由于增厚、变形、粘连、钙化和破裂等而失去单向阀门作用的一种心脏病。心脏瓣膜病可以引起心脏瓣膜的狭窄或关闭不全，使血液不能通畅的流过或流过后倒流，血液不能通畅流过者称为瓣膜狭窄，血液流过后倒流者称为瓣膜关闭不全。最常见的是二尖瓣病变，其次是主动脉瓣病变。...$bmzh
奔马律心音$正常成人心脏跳动有两个心音，称为第一心音和第二心音，奔马律为出现在第二心音后的附加心音，与原有的第一、第二心音组合而成的韵律，酷似马奔跑时马蹄触地发出的声音，故称为奔马律。根据奔马律出现时间的不同，可分为舒张早期奔马律，舒张晚期奔马律和重叠性奔马律，其中以舒张早期奔马律最为常见，它出现在第二心音后0.12-0.18秒内;舒张晚期...$bmlxy
饱食后胸痛$饱食后胸痛是自发性食管破裂的一个主要表现。自发性食管破裂(SpontaneousRuptureofEsophagus)是指因各种原因所致食管腔内压力骤增，致使邻近横膈上的食管左侧壁全层纵行撕裂。又称Boerhaave综合征、自发性食管撕裂综合征、食管压力性破裂、食管消化性穿孔、非外伤性食管穿孔等。多数发生于饮酒、呕吐之后。...$bshxt
变应性咳嗽$变应性咳嗽(AC)作为一种独立的疾病尚未得到公认.对它的界定目前还只是处于描述性的阶段,缺乏大量系统性的研究观察.主要指临床上某些慢性咳嗽患者,具有一些特应性的因素,抗组胺药物及糖皮质激素治疗有效,但不能诊断为哮喘、变应性鼻炎或嗜酸粒细胞性支气管炎(EB)暂不宜归纳为其他疾病。,将此类咳嗽定义为AC.其与变应性咽喉炎、EB、感...$byxks
背脊痛$背脊痛看疼痛的范围,若仅以背脊部疼痛,考虑胸椎错位,需复位;若连带颈部或仅以肩胛骨内侧疼痛则考虑颈肩综合征,松解肌肉痉挛即可。...$bjt
病理性Q波$病理性Q波为心肌梗死的表现，生理性T波倒置，T波倒置有时是运动引起的正常生理反应，其特点是：①T波为不对称的箭头样改变;②无Q-T间期延长;③ST段医学教育网原创停留在基线上的时间不长;④T波倒置的深度<0.2mV。...$blxqb
背痛$背部由于疾病、创伤等引起的难受的感觉因感受外邪所致肩背痛。或因火热伤肺；或肺素有热，风寒外束肌表所致。症见背痛肩痛，发热不恶寒，反恶热，烦躁不宁，便闭便赤，口渴唇焦....$beitong
不典型胸痛$不典型胸痛，其胸痛症状不典型，临床上胸痛，胸部不适是常见的症状，其临床表现各异。比如胃疼、脖子疼、牙疼、嗓子疼等等。...$bdxxt
便秘伴腹部包块$便秘伴腹部包块，可能为结肠肿瘤、腹腔内肿瘤压迫结肠、肠结核、克罗恩病(Crohn病)或肿大的淋巴结等。肠结核为消化系统结核中最常见者。绝大多数继发于肠外结核病，特别是空洞型肺结核。据统计，25%～50%的肺结核病人可并发肠结核。肠结核的来源主要是食入性的，由于咽下含结核杆菌的痰液而引起，偶尔可以来自被结核杆菌污染的食物，亦可来源...$bmbfbbk
不完全性房内阻滞$心房内传导阻滞(intra-atrialblock)简称房内阻滞，是指自窦房结发出的冲动在心房内传导时间延长或中断，分为不完全性和完全性传导阻滞。不完全性心房内传导阻滞是由于冲动在心房内的异位激动，在除极过程中侵入窦房结，使之激动不能下传或延迟所致....$bwqxfnzz
便秘伴剧烈腹痛$便秘伴剧烈腹痛、腹胀及呕吐等症状，常提示为急性便秘（急性便秘是指近期突然发生的便秘，包括器质性便秘、暂时性功能性便秘，是由肠梗阻、肠麻痹、急性腹膜炎、脑血管意外、急性心肌梗塞、肛周疼痛性疾病等急性疾病引起，主要表现为原发病的临床表现。）。...$bmbjlft
不稳定性心绞痛$不稳定性心绞痛(急性冠状动脉功能不全;梗死前心绞痛;恶化性心绞痛;中间综合征)，特征是心绞痛症状进行性增加,新发作的休息或夜间性心绞痛或出现心绞痛持续时间延长。不稳定型心绞痛(unstableangina)是介于劳累性稳定型心绞痛与急性心肌梗死和猝死之间的临床表现。主要包括初发心绞痛、恶化劳力性心绞痛、静息心绞痛伴心电图缺血...$buwendingxingxinjiao
便血且血与粪便混合$便血是指消化道出血，血液由肛门排出体外。排出的血可呈鲜红色、暗红色或黑色。如果是肠道内部的问题，会看到血和大便混在一起。常见于肠出血和肠癌...$bxqxyfbhh
背部出现小水泡$背部出现小水泡是由花斑癣引起的，好发于多汗部位，如胸部、腹部、上臂、背部和颈部，有时也可波及面部。皮疹开始时呈细小斑点，多在毛囊口周围，随后逐渐扩大形成大小不一、颜色从淡白至深褐色不等的斑片，其上可见细小糠秕样鳞屑。皮损随时间的延长而发展，日久可形成色素脱失的斑点，不容易消退。花斑癣一般很少有炎症反应，这是因为真菌只寄生于皮肤角...$bbcxxsp
板状腹$因急性胃肠穿孔或脏器破裂所致急性弥漫性腹膜炎，腹膜受刺激而引起腹肌痉挛、腹壁常有明显紧张，甚至强直硬如木板，称为板状腹。...$bzf
背部痉挛$。痉挛是指肌肉突然做不随意挛缩，俗称抽筋，会令患者突感剧痛，肌肉动作协调背部痉挛属于身体肌肉组织痉挛的一种，发病部位是在后背上...$bbjl
病毒性腹泻$病毒性腹泻、顾名思义是由病毒引起的。尤其是轮状病毒(因病毒颗粒外观像车轮而得名)感染多见，又因为大多在秋冬季发生(其他季节也有散发)，又称秋季腹泻。...$bdxfx
背部酸痛$以腰部、背部、肩部、腿部的放射性疼痛、酸痛、挤压痛、咳嗽痛、牵拉痛等为主，轻则影响正常生活，重则损害健康，严重者可丧失劳动能力。...$bbst
不排胎便$婴儿出生后仔细观察会阴部即可发现在正常肛门位置没有肛门，特别是生后24小时不排胎便，就应及时检查，这时可能患有先天性直肠肛门发育畸形。先天性直肠肛门发育畸形非常多见，并且类型众多，直肠盲端和瘘管的位置各异。...$bptb
背部有隐约麻痛不适$背部有隐约麻痛不适考虑是由神经痛引起。疼痛是神经科常见症状之一，此种疼痛是指在没有外界刺激的条件下而感到的疼痛，又称为自发痛。自发痛的种类很多，按病变的部位可分为周围神经性痛和中枢神经性痛。...$bbyyymtbs
暴力作用后腹痛$暴力作用后腹痛是肝破裂的症状之一，肝破裂是腹部创伤中的常见病，右肝破裂较左肝为多。腹部创伤无论在平时和战时都是较为常见的严重创伤，其发生率在平时约占各种损伤的0.4%～1.8%；在战时约占5%～8%，在对越自为反击战中为4%。...$blzyhft
爆发性水泻$腹泻的一种，排便次数明显超过平日习惯的频率，粪质稀薄，水分增加，每日排便量超过200g，或含未消化食物或脓血、粘液。腹泻常伴有排便急迫感、肛门不适、失禁等症状。...$bfxsx
闭孔神经损害$闭孔疝有闭孔神经损害的症状，腹腔内脏器经过髋骨闭孔管突出于股三角区者，称闭孔疝。闭孔管是一纤维骨性管道，长2～3cm，向前、内、下方斜行。管的上面是由耻骨上下面的闭孔沟所构成，下面由盆腔肌膜与覆于闭孔内肌上缘之闭孔膜二者连接所形成。闭孔膜是一纤维腱膜，其纤维呈不规则交叉排列，分外膜及内膜，内口(盆腔口)有腹膜及腹膜外组织覆盖，外...$bksjsh
骶部可有皮赘，形成尾巴$腰骶部皮肤异常是脊髓栓系综合征的临床表现，个别病儿骶部可有皮赘，形成尾巴。脊髓栓系综合征(tetheredcordsyndrome，TCS)是由于各种先天和后天原因引起脊髓或圆锥受牵拉，产生一系列神经功能障碍和畸形的综合征。由于脊髓受牵拉多发生在腰骶髓，引起圆锥异常低位，故又称低位脊髓。...$bkypzxcwb
逼尿肌无反射$逼尿肌无反射是神经源性膀胱逼尿肌功能的其中一种类型。正常的排尿活动由脊髓反射中枢及交感、副交感、体神经共同参与，控制排尿功能的中枢神经系统或周围神经受到损害而引起的膀胱尿道功能障碍称为神经原性膀胱。根据逼尿肌功能分为两类：①逼尿肌反射亢进;②逼尿肌无反射。神经源性膀胱尿道功能障碍是一类由神经病变或损害引起的膀胱和(或)尿道的功...$bnjwfs
骶髂部剧烈疼痛$骶髂关节扭伤多因体位姿势不正，肌肉平衡失调，骤然扭转而致病，主要表同为突感伤侧骶髂部剧烈疼痛，动转不灵。观察一下有无浮肿，心肺的异常...$bjltt
髋部酸胀不适$髋臼发育不良所致的酸胀起初会位于膝关节，之后主要位于髋部、大腿根部、腹股沟区。初期表现为髋部的酸胀不适，久站或长时间行走后加重，休息后一般会稍有好转。多数患者会以为是劳累或者扭伤的缘故，而未加以重视。髋臼发育不良又称髋关节半脱位，是指髋臼未能得到良好发育而形成的一种髋部畸形。其主要病理改变表现为髋臼变浅，致使髋臼对股骨头的包容与...$bszbs
便稀时经阴道排出$便稀时经阴道排出是粪瘘的症状之一，粪瘘(fecalfistula)是指生殖器官与肠道之间形成的异常通道在妇产科临床中最常见的是直肠阴道瘘。...$bxsjydpc
扁平型骨盆$扁平型骨盆指骨盆入口平面狭窄，前后径缩短，状扁平，故名。身材矮小、胎位异常、初产妇临产前胎头未入盆及(或)有悬垂腹者，都表明骨盆可能狭窄。跛行者，骨盆可能倾斜。...$bpxgp
膀胱残余尿量增多$尿潴留是良性前列腺增生的临床表现，特征为梗阻加重达一定程度，排尿时不能排尽膀胱内全部尿液，出现膀胱残余尿。良性前列腺增生(BPH)主要是由于老年人性激素代谢障碍导致的不同程度腺体和(或)纤维、肌肉组织增生而造成前列腺体积增大，正常结构破坏并引起一系列功能障碍的疾病。...$bcynlzd
便鲜红血呈点滴状或喷射状$便鲜红血呈点滴状或喷射状是内痔的症状之一，内痔是位于肛门齿线以上，截石位于3、7、11点处，无肛管皮肤所覆盖由粘膜下痔内静脉丛扩大曲张所形成柔软的静脉团。根据内痔组织的病理变化不同，分为三型：1.血管肿型2.纤维化型3.静脉曲张型。...$bxhxcddzhpsz
白色黏液状尿$经常排出白色黏液状尿液时，则可能是罹患前列腺炎、非淋菌性尿道炎或淋病等疾病的症状，应及早就诊治疗，否则将传染给配偶，引起生殖器官炎症。...$bsyzn
膀胱阴道瘘$膀胱阴道瘘,属于尿瘘的一种。尿瘘是指生殖器官与泌尿系统之间形成的异常通道，表现为漏尿。生殖器官瘘管是一种极为痛苦的损伤性疾病。由于尿不能自行控制，外阴部长期浸泡在尿液中，不仅给妇女带来肉体上痛苦，而且患者因害怕与群众接近，不能参加生产劳动，精神上的负担也很大。膀胱阴道瘘，瘘孔位于尿道内口及/或以上者，如瘘孔较大，尿液全部由阴道内...$byd
包皮粘连$包皮粘连指包皮过长或包皮较紧时,强行上翻后未能及时复位,过紧的包皮口就像狭窄的环紧紧勒在龟头后冠状沟处.在嵌顿以下部位,血液循环和淋巴回流明显受阻,造成局部水肿,更难以复位.如果长期嵌顿,阴茎头会因缺血而青紫,糜烂或坏死....$bpzl
白色尿液$白色尿液指人体排出的尿液呈现白色。常见的是乳糜尿，为白色乳糜样尿液，见于丝虫病或其它原因引起的肾周围淋巴管阻塞。从尿中排出的乳糜，属于一种白尿。...$bsny
膀胱功能障碍$控制排尿的中枢神经或周围神经受到损害之后引起的排尿功能障碍。中风患者出现的尿频、尿急，等排尿异常情况。对于其功能的康复治疗，可以通过膀胱训练、膀胱刺激、Valsava手法、Crede手法和心理疏导等方式进行，已恢复其正常功能。...$bgnza
白带$白带过多是妇科临床最常见的一种症状，指阴道分泌物的增加。许多人因自带过多而就诊。但对白带的敏感性却因人而异，差别很大。有些妇女虽有大量白带，但无任何不适感觉，而另一些人则虽生殖道分泌物正常或仅稍增多，外阴往往有湿润感也会困惑不适，便急于求治。这与本人的性格、社会地位及文化程度有关。实际上凡有雌激素影响的健康妇女，均有生殖道排液，...$baidai
白细胞尿$白细胞尿：指新鲜离心尿液每个高倍镜视野白细胞超过5个，或者一小时新鲜尿液白细胞数超过40万或者12小时尿液中超过100万个。...$bxbn
膀胱痉挛$患急性细菌性膀胱炎的病人临床常出现膀胱痉挛等症状。碳酸氢钠或枸橼酸钾等碱性药物，能降低尿液酸度，缓解膀胱痉挛，黄酮哌酯盐(泌尿灵)可解除痉挛，减轻尿路刺激症状。急性细菌性膀胱炎是一种常见的尿路感染性疾病，因细菌感染而引起。其致病菌多数为大肠杆菌。通常多发生于女性，因为女性的尿道比男性的尿道短，又接近肛门，大肠杆菌易侵人。急性细菌...$bjl
白带增多$白带是女性阴道分泌物。正常女性的白带是一种无气味,微酸性的粘稠物,具有湿润阴道、排泄废物,抑制病原菌生长的作用,属于正常生理现象。健康妇女白带增多与体内雌激素水平增高成正比。如排卵期或妊娠期白带增多,在子宫内膜生长过长的情况下,或应用雌激素药物后均可出现类似的白带增多。值得特别注意的白带增多是病变分泌物性白带。...$bdzd
柏油便$上消化道或小肠出血并在肠内停留时间较长，则因红细胞破坏后，血红蛋白在肠道内与硫化物结合形成硫化亚铁，使得粪便呈黑色，更由于附有黏液而发亮，类似柏油，故又称柏油便。...$byb
膀胱排空不全$正常成年男性的膀胱涨满时，容积约为250毫升;女性则约为300毫升;排尿后余尿则应在10%以下。若排尿功能异常，以致余尿过多，甚至完全无法排尿，则为尿潴留。依症状发生之缓急，可分为急性与慢性尿潴留。...$bpkbq
白色念珠菌感染$白色念珠菌感染，常表现为阴道炎。念珠菌阴道炎是一种常见的阴道炎，习称霉菌阴道炎，发病率仅次于滴虫阴道炎。由念珠菌中的白色念珠菌感染所致。此菌呈卵园形，有芽生孢子及细胞发芽伸长而形成的假菌丝，假菌丝与孢子相连成链状或分枝状。念珠菌对热的抵抗力不强，加热至60.C1小时即可死亡;但对干燥、日光、紫外线及化学制济等抵抗力较强。...$bsnzjgr
逼尿肌不稳定$逼尿肌不稳定是前列腺增生症的一个症状。排尿困难是前列腺增生症的主要症状之一，排尿困难的程度是由梗阻程度和膀胱功能状况所共同决定的。膀胱出口梗阻、膀胱无力和膀胱出口梗阻合并膀胱无力均可产生排尿困难。...$bnjbwd
膀胱膨隆$在急性尿潴留突然发生的短时间内膀胱充盈，膀胱迅速膨胀而成为无张力膀胱下腹胀感并膨隆，尿意急迫，而不能自行排尿者。既往排尿正常，无排尿困难的病史。膀胱内积有大量尿液而不能排出，称为尿潴留。引起尿潴留的原因很多，一般可分为阻塞性和非阻塞性两类。阻塞性尿潴留有前列腺肥大、尿道狭窄、膀胱或尿道结石、肿瘤等疾病、阻塞了膀胱颈或尿道而发生尿...$bpl
闭经-乳溢-不育三联征$催乳素瘤的典型症状为闭经-乳溢-不育三联征。催乳素瘤是指垂体分泌PRL的肿瘤，在垂体功能性(有分泌性)肿瘤中发生率占首位。典型泌乳素瘤的临床表现有闭经、溢乳、不孕(育)、高泌乳素血症及垂体可有占位性改变。...$bjrybyslz
逼尿肌反射亢进$膀胱过度活动症(overactivebladder,OAB)是一种常见病,脑桥-骶髓间病变，多表现为逼尿肌反射亢进加逼尿肌外括约肌协同失调，其特点是尿急,有或无急迫性尿失禁,常伴有尿频和夜尿。中华医学会泌尿外科分会尿控学组《膀胱过度活动症临床指导原则》定义为：OAB是由尿频、尿急、急迫性尿失禁等组成的症侯，这些症状可以单独出现...$bnjfskj
膀胱容量的减少$膀胱容量是指有尿意、急欲排尿时的膀胱内尿液的量。正常情况下，一次排出的尿量即为膀胱容量。残余尿是指排尿后，膀胱内未能排出的残余尿量。有残余尿时，排出的尿量不等于膀胱容量。此时，膀胱容量=一次排出尿量十残余尿量。正常膀胱的容量约400m1左右。膀胱炎症时，膀胱容量在200m1以下。结核性膀胱的容量可小至10m1。...$brldjs
扁平骨盆$扁平骨盆：骨盆入口前后径缩短，横径正常，多为儿童期患佝偻病的结果。此类骨盆的特点为：骶岬向前倾斜，突入骨盆入口，使入口平面的前径缩短，骶骨下段则向后移，故盆腔及出口的各径正常，甚至稍大。...$bpgp
膀胱纤维化$膀胱纤维化是指膀胱组织内纤维结缔组织增多，实质细胞减少，持续进展可致器官结构破坏和功能减退，乃至衰竭，严重威胁人类健康和生命。...$bxwh
不全流产$妊娠不够28周，胎儿体重不到1000g，某种原因使其妊娠中断者，称为流产。发生在妊娠12周以前称为早期流产，发生在12周以后称为晚期流产。不全流产是指部分胚胎已排出体外，尚有部分残留在子宫腔内。一般都是从晚期流产发展而来。此时由于子宫腔内有胚物残留，子宫不能很好收缩，而流血不止。...$bqlc
暴晒后的皮肤损害$夏季阳光充足，人们在外出活动时，因强烈的紫外线长时间直射皮肤，会导致皮肤的伤害。其结果是使人体的皮肤细胞丧失大量水分而干燥、失去润泽、发生皱纹。有的人还会引起日照性皮炎，如果不妥善处理，便容易形成黑斑，影响皮肤健康。...$bshdpfsh
斑疹$斑疹（macule）是皮肤病症状中最常见的原发损害之一。引起的原因比较复杂，形态多种多样，分布部位各有特点，如是否为系统性对称性，还是局部性非对称性；是暴露部位，还是覆盖部位；是四肢伸侧还是屈侧。皮疹是否侵犯就膜系统，如麻疹的口腔颊或膜的Kkplik斑；维生素A缺乏引起的球结膜Bitot斑。疹型间也各有特点，如麻疹样药疹，其疹...$banzhen
疤痕处破损后出现溃疡$疤痕癌初期为疤痕处破损后出现溃疡，或由小丘疹状逐渐扩大破溃，在长期不愈的溃疡边缘。见于烧伤疤痕,男多于女,*多于少,好发于肢体。...$bhcpshcxky
白头粉刺$粉刺分为白头粉刺与黑头粉刺，白头粉刺我们将其称之为封闭型粉刺，封闭型粉刺在临床上治愈是比较难治愈的。出现白头粉刺是因为角质层过厚，白头粉刺属不安定型粉刺(闭合型)容易演变成面疱。...$btfc
背部长痘$背部长痘是痤疮(青春痘)的一种表现。背部是肺的反射区，属于五脏之一，位于胸腔之内，在人体脏腑中位置最高。其主要生理功能是主汽、通调水道，与皮肤密切相关。因肺叶娇嫩，不耐寒热，易被邪侵当肺热或是肺部有其其它不适时，就会导致内分泌失调，皮脂腺过于兴奋，油脂分泌过多，造成毛孔堵塞，背部就长痘了。...$bbcd
表皮全层坏死及表皮下大疱$表皮全层坏死及表皮下大疱概述：中毒性坏死性表皮松解型药疹皮肤表现为表皮全层坏死及表皮下大疱形成。部位：皮肤人群：儿童女性。...$bpqchsjbpxd
疤痕奇痒$疤痕疙瘩多感奇痒难忍，它实质上是皮肤上的一种结缔组织瘤，是以具有持续性强大增生力为特点的瘢痕，常表现为向四周健全皮肤呈蟹足样浸润的形象，病变隆出皮面，高低不平，形状不规则，质硬韧。...$bhqy
斑丘疹$斑丘疹是指斑疹和丘疹同时存在。此外，还有结节性红斑、系暗红色丘疹、突出皮肤、有较硬的结节、指压疼痛。皮疹的一种类型。在丘疹周围伴有皮肤发红的底盘。见于风疹、猩红热、药物疹等。...$bqz
鼻唇沟发红皲裂$面部脂溢性皮炎可出现鼻唇沟发红皲裂症状。初起时鼻唇沟发红，迭出粟粒大小丘疹。应该与影响分泌过多、过敏因素有关系的。...$bcgfhl
剥脱性皮炎$一种少见而严重的皮肤病。又称红皮病。其特点是全身或大面积皮肤有弥漫性红斑，肿胀及脱屑剥脱的出现等表现。主要根据典型的临床表现。对原有皮肤病的诊断要根据病史?残存的皮肤改变?以前的皮肤活组织检查结果及对治疗的反应等。...$btxpy
疤痕萎缩凹陷$萎疤痕萎缩凹陷是以其引起的功能障碍特征命名的疤痕。上常见的因疤痕挛缩造成的畸形有睑外翻、唇外翻、颏胸粘连、手部疤痕挛缩畸形及各关节的屈侧或伸侧挛缩畸形等。...$bhwsax
瘀斑$瘀斑（ecchymos)，医学术语，由于各种损伤、中毒、感染、过敏或血小板减少等因素致使血管通透性增高所引起的皮下或粘膜下斑状出血。是指皮肤表面直径10毫米(mm)以上的红色或紫色血斑。...$ban
疤痕形成$疤痕的形成是由于机体炎症反应，胶原的合成与降解不平衡、异常粘多糖的出现以及纤维细胞的增生所造成。增生性疤痕中淋巴回流减少，局部水肿，可导致疤痕的肥厚，是机体创伤修复的必然产物。...$bhxc
瘀斑性环$瘀斑性环为靶样含铁血黄素沉积性血管瘤的典型症状之一。本病是单发性血管瘤的亚型。由血管组织发生的肿瘤称为血管瘤，其中80%属先天性的。血管瘤属于良性，生长缓慢，很少恶变。...$bxh
表皮发生钙化$弹性假黄瘤其皮肤损害临床表现为表皮发生钙化。弹性假黄瘤(pseudoxanthomaelasticum)早期曾称为弥漫性黄色斑瘤(diffusexanthelasma)，以后又有非典型黄色瘤，营养不良性弹力纤维病之称。由于遗传方式不同，可分为常染色体显性遗传与常染色体隐性遗传两型，每型又各分两组，临床多见染色体显性Ⅰ、Ⅱ组和...$bpfsgh
暴怒$暴怒是感到不满时一种的情绪反应，往往会做出一些发泄的行为，而严重者更会失去理智。愤怒可能引发耳朵产生幻觉，如幻听、视幻觉，医学上也写有内分泌失调等等。也可能有精神分裂症等疾病，对机械、交通工具应特别小心操作。...$baonu
疤痕增生$疤痕增生疤痕增生又称疤痕瘤，是由纤维结缔组织过度增生引起的。疤痕疙瘩隆起皮表呈瘤状增生，表面光滑，颜色红润而发亮，常发现有扩张的毛细血管。皮肤损害自边缘向外伸出，蟹脚形变。皮肤损伤大小各一，外形差异，质硬，如软骨样，自觉症状多感到奇痒难受或有疼痛、灼热感。由于痛感敏锐，可能系神经末梢传导敏感或微神经瘤的形成，甚至衣服等轻轻触及即...$bhzs
疤痕体质$有一种皮肤很容易便留下疤痕，医学称这种皮肤为疤痕体质。疤痕体质的人在人群中比例极小，疤痕体质是人体的皮肤组织受到外界各种创伤之后，伤口愈合之后处的皮肤纤维结缔组织大量增生，而形成坚硬的、不规则形状的肿块，并常伴有疤痕瘙痒，疼痛等临床症状，其表现为伤口愈合后，表面疤痕量持续性增生，不但影响外观而且局部疼痛，红痒。...$bhtz
表皮角化$角化是角朊细胞的一个重要特征。从基层细胞开始，角朊细胞不断分化，向上移行，经历棘层、颗粒层，最终成为角层细胞而完成其角化过程。...$bpjh
不典型增生$不典型增生也叫非典型性增生，是病理学的名词，主要指上皮细胞导乎常态的增生，表现为增生的细胞大小不一，形态多样，核大而浓染，核浆比例增大，核分裂可增多但多呈正常核分裂像。...$bdxzs
暴饮暴食$暴饮暴食症(BED)暴饮暴食可能是最长进的饮食紊乱，其特征是间断性无法控制暴饮暴食(通常是隐蔽进行)，但是于食欲过盛不同，暴饮暴食患者不会强迫自己呕吐或者吃泻药。结果暴饮暴食必然会导致体重极大增加。暴饮暴食症患者发现很难处理伤心、愤怒、抑郁或焦虑的感觉，所以她们就是通过吃东西来排遣。很多人把这个过程描绘称一个恍忽状态，说她们一...$bybs
白天嗜睡夜间失眠$通常指患者白天昏昏欲睡，晚上则无睡意并影响白天社会功能的一种主观体验。以及神经衰弱等疾病造成的可能都是要注意的。...$btssyjsm
不规则热$某些发热性疾病有其特殊的热型，此热型发生在发热性疾病的极期。热型在诊断和鉴别诊断上有一定的临床意义。不规则热指发热无一定的规律，持续时间也不一定。可见于多种肺部疾病，心胸膜炎。...$bgzr
败血症的征象$败血症的征象是细菌侵入血液并迅速生长繁殖，引起全身性感染症状。发病特点是开始剧烈寒战，以后持续40-41℃的高热，伴有出汗、头痛、恶心、呕吐、腹胀和皮下出血点等，严重时血压下降而休克。抽取血液作细菌培养，可找到大量细菌。...$bxzdzx
被动体位$患者因病伤部位不同，常自己采用一种舒适体位。有经验者常以体位的姿势来判断疾病，从而采用正确救治方法。被动体位指不能依靠自身的力量来调整或变换肢体的位置，处于一种固定而不适的状态。...$bdtw
闭眼站立不能$小脑吲部肿瘤病人常有眩晕站立不稳向后或向前跌倒的倾向,尤其闭眼时更为明显，闭眼站立不能。小脑萎缩、脑损伤、发育不全都是有可能的。...$byzlbn
并指（趾）畸形$所谓并趾(指)畸形是指五趾(指)之间的两只或是两只以上互相粘连在一起没有独立分开，是出生时就可发现在的先天性异常。...$bzzjx
白细胞减少$外周血白细胞总数持续低于4×109/L，称为白细胞减少症。白细胞减少症最常见是由中性粒细胞减少所致。当中性粒细胞绝对值低于1.8-2.0×109/L时，称粒细胞减少症。减少至低于0.5-1.0×109/L时，称粒细胞缺乏症，常伴有严重的难以控制的感染。上述三类情况的病因和发病机理大致相同，但病情的严重程度不等。...$bxbjs
扁脸$扁脸是点状骨骺发育异常的症状之一，点状骨骺发育异常(dysplasiaepiphysialpunctata)主要表现为骨骺部位有分散的钙化点。亦称先天性钙化性软骨营养障碍(chondrodystro-phiacalcificanscongenito)及点状骨骺(stippledepiphyses)等。...$bianlian
病理性钙化$除骨和牙齿外，在机体的其他组织发生钙盐沉着的现象，称病理性钙化。沉着的钙盐主要成分是磷酸钙，其次是碳酸钙的形成。...$blxgh
不良睡眠卫生$睡眠卫生不良是指由于各种可能诱发睡眠困难的日常生活与行为习惯所导致的睡眠障碍，精神状态检查并无精神病理学异常，同时也不存在明显的躯体疾病因素。...$blsmws
暴胀的颞浅动脉$巨细胞动脉炎头痛为一侧或两侧颞部，前额部或枕部的张力性疼痛或浅表性灼痛，疼痛局部有时可触及表面发红的疼痛性结节或呈结节样暴胀的颞浅动脉等。...$bzdqdm
保持睡眠障碍性失眠$保持睡眠障碍性失眠，以频繁的夜间易醒为特征。是睡眠障碍的一种类型。睡眠障碍(somnipathy)系指睡眠-觉醒过程中表现出来的各种功能障碍。睡眠质量下降是人们常见的主诉，成年人群中长期睡眠障碍者可多至15%。广义的睡眠障碍应该包括各种原因导致的失眠、过度嗜睡、睡眠呼吸障碍以及睡眠行为异常，后者包括睡眠行走、睡眠惊恐、不宁腿综合...$bcsmzaxsm
被害妄想$病人由于缺乏安全感，导致对外界的极度不信任，而产生的一种幻想。多发于老年人或者某些曾经受过超出自我承受能力范围的打击的人。病人会无中生有地坚信某人(或某群体)对自己、自己的亲人、家庭，进行监视、攻击或迫害。这些迫害活动包括阴谋、盯梢、食物中投毒等。在妄想支配下，病人拒食、逃跑、控告，以致自伤或伤人。这样的病人，精神通常都很紧张。...$bhwx
白色恶露$产妇分娩后随子宫蜕膜特别是胎盘附着物处蜕膜的脱落，含有血液，坏死蜕膜等组织经阴道排出称为恶露。白色恶露：粘稠，色泽较白。含大量白细胞，坏死组织蜕膜，表皮细胞及细菌等。白色恶露持续3周干净。...$baiseelu
病理性神经损伤$病理性神经损伤，是由于某种疾病导致神经慢性损害的疾病，发病时症状多不明现，只有轻微的神经症状，由于诊断失误，往往使本病发病非常严重时才能确诊。...$blxsjss
白细胞增多$白细胞增多是指外周血中白细胞总数或某一类型的白细胞绝对数超过正常值。白细胞由粒细胞、淋巴细胞、单核细胞等组成。主要功能是对外来的感染起防御作用。正常情况下，骨髓中的粒细胞与外周血中的粒细胞保持动态平衡。当人体发生急慢性感染、创伤、中毒或肿瘤等情况时，骨髓中的粒细胞释放增多，使外周血中白细胞增加。另外，免疫及过敏反应、髓外造血等都...$bxbzd
表情迟钝$表情迟钝是腺样体肥大的症状之一，腺样体肥大(adenoidalhypertrophy)系咽扁桃体增生。鼻咽部及其毗邻部位或腺样体自身的炎症反复刺激，使腺样体发生病理性增生。...$biaoqingchidun
抱癖$在独生子女家庭中，由于生活条件好，孩子一出生就成为家庭的中心，爸爸、妈妈、爷爷、奶奶轮换着抱，孩子一哭，马上就抱，久而久之，就养成“抱癖”。...$bao
被窃或疑病妄想$阿尔茨海默病性痴呆可有片断地迫害妄想、被窃或疑病妄想。阿尔茨海默病性痴呆(dementiainAlzheimer’sdisease)是一种起病隐袭的进行性发展的神经系统退行性疾病。临床上以记忆障碍、失语、失用、失认、视空间技能损害、执行功能障碍以及人格和行为改变等全面性痴呆表现为特征，病因迄今未明。过去将65岁以前发病者...$bqhybwx
鼻衂$钩端螺旋体病简称钩体病，是由致病性钩端螺旋体引起的动物源性传染玻鼠类及猪是主要传染源，呈世界性范围流行。临床以早期钩端螺旋体败血症，中期的各器官损害和功能障碍，以及后期的各种变态反应后发症为特点。重症患者可发生肝肾功能衰竭和肺弥漫性出血，常危及患者生命。...$biniu
病态欣快感$欣快：虽然病人经常乐哈哈的，也有似乎十分满意和幸福愉快的体验，但由于伴有智能障碍，此时病人即使很高兴，其面部表情都给人以呆傻、愚蠢的感觉。同时病人自己也说不清楚高兴的原因，内容表现较单调刻板，因而难以引起正常人的共鸣，也没什么感染力。...$btxkg
白血病细胞浸润$白血病细胞广泛而无控制地异常增生,除累及造血系统外,还可向全身各组织器官浸润。急慢性白血病一个重要的病理改变是白血病细胞向体内重要器官，如肝、心、脑、肾、脾等游走浸润，从而引起器官不可逆损害。...$bxbxbjr
鼻出血$鼻出血（epistaxis）又称鼻衄，是临床常见症状之一，多因鼻腔病变引起，也可由全身疾病所引起，偶有因鼻腔邻近病变出血经鼻腔流出者。鼻出血多为单侧，亦可为双侧；可间歇反复出血，亦可持续出血；出血量多少不一，轻者仅鼻涕中带血，重者可引起失血性休克；反复出血则可导致贫血。多数出血可自止。...$bichuxue
布-加综合症$布加综合征系指由各种原因导致肝静脉和(或)肝段下腔静脉狭窄或闭塞,引起肝静脉,下腔静脉血流受阻而形成的窦后性门静脉高压和（或）下腔静脉高的临床综合征。...$bjzhz
苯丙氨酸代谢障碍$苯丙酮尿症(phenylketonuria，PKU)是由于肝脏苯丙氨酸羟化酶(phenylalaninehydroxylase，PAH)缺乏或活性减低而导致苯丙氨酸代谢障碍的一种遗传性疾病。在遗传性氨基酸代谢缺陷疾病中比较常见。本病遗传方式为常染色体隐性遗传。临床表现不均一，主要临床特征为智力低下、精神神经症状、湿疹、皮肤抓...$bbasdxza
扁平苔癣$扁平苔癣，中医病名为“紫癜风”，临床并不罕见，且近年来发病率有增高趋势。由于其皮损表现千变万化，常常被误诊。中医认为本病是因素体阴血不足，脾失健运，蕴化不足，复感风邪，风湿客于肌肤腠理，凝滞于血分或因肝肾不足，阴虚内热，虚火上炎于口而致病。扁平苔癣好发于青年及成人。...$bianpingtaixian
不排卵$正常生育年龄的妇女每月都有一次排卵，排卵的时间通常在下次来月经前的两周左右。主宰排卵的主要器官是下丘脑、垂体、卵巢轴。女性不排卵的原因有垂体性不排卵、下丘脑性不排卵、中枢神经不排卵、大脑内病变、免疫性或精神因素。...$bupailuan
表情僵硬$...$bqjy
白头发$生白发是由于头发髓质和皮质里黑色素颗粒减少或被空气填空的缘故。正常情况下，毛乳头内有丰富的血管，为毛乳头、毛球部提供充足的营养，黑色素颗粒便顺利合成。当黑色素颗粒在毛乳头、毛球部的形成发生障碍，或虽然形成但因某种因素，不能运送到毛发中去，从而使毛发髓质、皮质部分的黑色素颗粒减少、消失时，就会出现白发。...$btf
半侧面部发育不良$在发育期一侧面部出现发育迟缓，直到成人就表现出了面部的不对称，即一侧面部较对侧丰满。半侧颜面短小畸形（hemifacialmicrosomia）是由Gorlin和Pindborg于1964年提出的，又称为半侧颅面短小，第一、二腮弓综合症、耳-下颌发育不良、下颌-面发育不良、单侧面部发育不良等，是仅次于唇腭裂畸形的最常见先天性...$bcmbfybl
便秘腹泻交替$...$bmfxjt
鼻音$鼻腔在发声时起共鸣作用。鼻音为语音形成的一部分，鼻音程度的高低直接关系到语音质量的好坏。语音的辅音m、n、ng须经鼻腔发出。发音时，口腔气流通路阻塞，软腭下垂，鼻腔通气发出的声音。鼻音按发音方法分类的一类辅音。发音时，口腔中的气流通路被阻塞，软颚下垂，气流通过鼻腔。一般的鼻音也可以视为塞音的一种，因为发音的时候，气流通路被阻碍。...$by
搏动性肿块$患有后天性动静脉瘘的患者动脉和静脉的交通可分直接和间接两种，邻近动的静脉同时受伤时，创缘彼此直接对合，在数天之内就可直接交通，称为直接动静脉瘘，如动脉静脉的创口不能直接对合，而在二者之间有血肿存在，以后血肿机化，形成贯通于动脉和静脉之间的囊或管，称间接瘘。瘘的近端动脉进行性扩张和伸长；动脉壁初期有些增厚，后期发生退行性改变，平滑...$bdxzk
便秘$概述便秘是指排便次数太少，或排便不畅、费力、困难、粪便干结且最少的一种消化道常见症状。正常时，每日便次1-2次或2-3日排便一次，但粪便的量和便次常受食物种类以及环境的影响。许多患者的排便<3次/周，严重者长达2-4周才排便1次。有的每日排便可多次，但排便困难，排便时间每次可长达30分钟以上，粪便硬如羊粪，且数量极少。...$bm
鼻部畸形$...$bbjx
病理性骨折$概述骨的原发性或转移性肿瘤是病理性骨折最常见的原因，特别是溶骨性的原发或转移性骨肿瘤。原发性骨肿瘤如多发性骨髓瘤、骨巨细胞瘤及溶骨性成骨肉瘤等；属于转移性骨肿瘤的如转移性肾癌、乳腺癌、肺癌、甲状腺癌及神经母细胞瘤等。不少原发性和转移性骨肿瘤有时因病理性骨折后才被发现。临床表现有休克、软组织伤、出血。...$blxgz
便前腹痛$...$bqft
鼻咽干燥感、异物感$...$bygzgywg
表面多个脓点$...$bmdgnd
并沿同侧三支神经分布区放散$...$bytcszsjfbqfs
不敢握拳$...$bgwq
不能坚持弯腰工作$...$bnjcwygz
包茎$包茎指包皮口狭小，不能上翻露出阴茎头。包茎分为先天性包茎和后天性包茎。包皮内板与阴茎头表面轻度的上皮粘连被吸收，包皮退缩，阴茎头外露。若粘连未被吸收，就形成了先天性包茎。后天性包茎多继发于阴茎头包皮炎症，使包皮口形成瘢痕性挛缩。若包茎严重，可引起排尿困难甚至尿潴留。包皮垢积累时，可有阴茎头刺痒感。长期慢性刺激，可诱发感染与癌变，...$bj
瘢痕形成$人体表皮受伤后形成瘢痕组织的过程叫瘢痕形成。...$bahxc
鼻粘膜水肿$鼻粘膜水肿是变应性鼻炎的常见症状之一。变应性鼻炎（allergicrhintis）又称过敏性鼻炎，是鼻腔粘膜的变应性疾病，并可引起多种并发症。近年来发病率有升高趋热。据统计，变应性鼻炎约占全部鼻炎的40%。临床上一般分为常年性（perennial）和季节性（seasonal）两型。...$bnmsz
便后缓解$...$bhhj
柏油样便$上消化道或小肠出血在肠腔内停留的时间较长，因红细胞破坏后，血红蛋白在肠道内与硫化物结合形成硫化铁，使粪便呈黑色，且大便表面附有粘液而发亮，类似柏油，故称柏油便。...$byyb
鼻部纤维性丘疹$面鼻部纤维性丘疹是一种血管纤维瘤性改变，以往被认为是黑素痣。...$bbxwxqz
包皮口较小$...$bpkjx
边缘光滑$...$bygh
鼻漏$鼻漏又名鼻溢液，即鼻内有分泌物(鼻涕)外溢，是鼻部疾病常见症状之一。儿童惊喜、啼哭等感情变化也可有鼻漏，鼻腔分泌物可由前鼻孔流出，或向后流入鼻咽部，经口腔排出。...$bl
不可抗拒的睡眠$...$bkkjdsm
不能屈髋$...$bnqk
便血$概述便血是指血液从肛门排出，大便带血，或全为血便，颜色呈鲜红、暗红或柏油样的一种消化道症状。便血一般见于下消化道出血，特别是结肠与直肠的出血，但偶尔可见上消化道出血。便血的颜色取决于消化道出血的部位、出血量与血液在肠道停留的时间。便血伴有皮肤、或其他器官出血现象者，多见于血液系统疾病及其他全身性疾病。如白血病、弥散性血管内凝...$bx
瘢痕性浑浊$...$bhxhz
步态蹒跚$蹒跚步态是一种典型的异常步态。走路时身体左右摇摆，呈鸭步样。常见于神经系统疾患、佝偻病、大骨节病、进行性肌营养不良或双侧先天性髋关节脱位等。步态是人体结构与功能、运动调节系统、行为及心理活动在行走时的外在表现，但是，其中某个系统或某些方面的功能障碍，都可引起步态异常。如果肌力无法恢复，只有使用支架代替肌肉功能练习，使步态有所改...$btps
鼻翼煽动$鼻翼扇动，又称鼻煽是指鼻翼的运动异常。正常人在平静呼吸中，不应出现这种随呼吸运动而至的鼻孔开大与缩小。这种情况的出现多见于高热性疾病所致的呼吸困难，如大叶肺炎，以及支气管哮喘等。...$biysd
鼻部肿块$...$bbzk
扁平胸、漏斗胸$...$bpxldx
斑点状红疹$...$bdzhz
包皮红肿热痛$...$bphzrt
表面角化$角化是角朊细胞的一个重要特征。从基层细胞开始，角朊细胞不断分化，向上移行，经历棘层、颗粒层，最终成为角层细胞而完成其角化过程。...$bmjh
标准重碳酸盐(SB)↓$...$bzztsy
闭经$闭经是妇科疾病中常见的症状，可以由各种不同的原因引起。通常将闭经分为原发性和继发性两种。凡年过18岁仍未行经者称为原发性闭经;在月经初潮以后，正常绝经以前的任何时间内(妊娠或哺乳期除外)，月经闭止超过6个月者称为继发性闭经。这样的区分在很大程度上是人为的，因为引起原发和继发闭经的基本因素有时可能是相同的。但是在提供病因和预后的线...$bij
扁平足$足弓是人类脚的重要结构。有了足弓，使足富有弹性。即可吸收地面对脚的冲击力量，又可锁定中足关节，使脚变得坚硬，更好地推动人体活动。扁平足(平足)指的是正常足弓的缺失，或称为足弓塌陷。值得注意的是，平足不等于平足症，也不是所有的平足都需要治疗。如果平足者合并有疼痛等症状时，就被称为平足症，才可能需要治疗。其实，平足的人很常见，而平足...$bpz
鼻咽部感染$...$bybgr
表面毛细血管扩张$毛细血管扩张是指小血管的持久性扩张。扩张的血管多为小静脉或小动脉，在皮肤上出现红丝状、网状或星状损害。压之褪色。正常人的鼻翼两侧、颧部，因风吹日晒可见轻度毛细血管扩张，属正常范围。但若出现较大范围的扩张，则属某些疾病的表现。...$bmmxxgkz
表面光滑$...$bmgh
跛行$...$box
扁平状丘疹$丘疹为高出皮肤的局限性突起，小如针头，大如黄豆，可能高耸或平坦，平滑或疣状结构，或有色素与周围皮肤颜色相同（直径超过1cm者，称为斑块），许多皮肤病开始的病损起自丘疹，应于密切观察和诊丘疹断。多种皮肤病可表现为丘疹。有的仅丘疹单独表现，有的同时伴有其他皮损。丘疹发生的病变位于表皮或真皮上部，因此从病理角度认为，引起丘疹的机理为...$bpzqz
薄膜现象$寻常型银屑病皮损表现为红色的丘疹、红斑或大小不等的扁平斑块。上面覆盖着厚薄不等、容易脱落的银白色鳞屑。把鳞屑刮挂去后，可见到一层光滑的红色薄膜，此为薄膜现象。...$bmxx
白带恶臭$正常白带对妇女的健康是有益的，因为它能起到自净的作用。但是，当白带量多、味臭、颜色改变或呈脓性状时，则可能是身体在发出警报，预示着某些妇科疾病的发生。白带异常或伴有异味，中医认为多与脾肾有关，且为虚实夹杂之症。若素体脾虚或伤食损脾，或痰湿阻脾，脾虚生湿，带脉失约而致湿浊下注，带下异常。或素体肾虚，或房事过频、多产伤肾，肾虚带脉不...$bdwc
鼻痛$鼻内痛因鼻黏膜干燥破裂所致，可伴有鼻出血。鼻内痛也是鼻腔癌的症状之一。鼻腔恶性肿瘤的症状表现为进行性加重，早期多无症状，晚期可有鼻塞、血涕。面部麻木肿胀，眼球移位，牙齿松动，视力下降，张口困难或者有其它神经症状。...$bit
鼻根低平$...$bgdp
白带量多$白带增多是指女性的阴道分泌物的量增多。但是不是说白带增多就是一定是有病，有些时候白带增多是正常生理现象，如果白带增多伴有多种病症出现，就要警惕妇科疾病的发生。白带增多分为生理性白带增多和病理性白带增多。...$bdld
白色分泌物$...$bsfmw
鼻腔白色附膜$...$bqbsfm
鼻梁有压迫感$鼻梁平塌又称鞍鼻。可分轻、中、重度。塌鼻梁比正常高度低，鼻背呈不同程度的凹陷的畸形，但鼻尖上翘呈马鞍状故得名。鞍鼻多由外伤、感染引起，也见于先天发育畸形。外伤性鞍鼻多半是鼻骨凹陷性骨折未作适当处理，或因鼻中隔手术切除软骨过多造成。...$blyypg
背部多发$...$bbdf
斑秃$斑秃俗称“鬼剃头”，是一种骤然发生的局限性斑片状的脱发性毛发病。其病变处头皮正常，无炎症及自觉症状。本病病程经过缓慢，可自行缓解和复发。若整个头皮毛发全部脱落，称全秃。若全身所有毛发均脱落者，称普秃。该病与免疫力失调、压力突然加大有一定关系。本病与气血双虚、肝肾不足、血瘀毛窍有关。发为血之余，气虚则血难生，毛根不得需养，故发落成...$bant
鼻尖红肿热痛$...$bjhzrt
包皮上翻受限$包皮粘连指包皮过长或包皮较紧时，强行上翻后未能及时复位，过紧的包皮口就像狭窄的环紧紧勒在龟头后冠状沟处。在嵌顿以下部位，血液循环和淋巴回流明显受阻，造成局部水肿，更难以复位。如果长期嵌顿，阴茎头会因缺血而青紫，糜烂或坏死。...$bpsfsx
白痰$...$bait
避痛性跛行$间歇性跛行是指患者从开始走路，或走了一段路程以后(一般为数百米左右)，出现单侧或双侧腰酸腿痛，下肢麻木无力，以至跛行，但稍许蹲下或坐下休息片刻后，症状可以很快缓解或消失，病人仍可继续行走，再走一段时间后，上述症状再度出现。因为在这一过程中，跛行呈间歇性出现，故称为间歇性跛行。...$btxbx
髌骨下疼痛$髌骨不稳定的体征之一，压痛多分布在髌骨内缘及内侧支持带处。当检查者手掌压迫患者髌骨，并做伸屈试验时，可诱发出髌下疼痛，临床上压痛点有时与患者主诉的疼痛部位并不一致。...$bgxgt
鼻窦肿物$...$bdzw
鼻阻$鼻塞就是鼻腔阻塞，可以导致病人没有办法用鼻子呼吸，病人必须要张口呼吸，那么使平常一些很简单的日常活动譬如说吃东西啦、喝水啦、讲话啦，或睡觉都变得非常令人困扰。那么鼻塞也使得病人在白天的时候精神不能集中，感觉呼吸不到空气，有些病人会产生焦虑或是头痛的症状。同时长时间用口呼吸，还会引发呼吸道的炎症。...$biz
白天过度嗜睡$嗜睡是一种神经性疾病，它能引起不可抑制性睡眠的发生。嗜睡是一种过度的白天睡眠或睡眠发作。这些睡眠阶段会经常发生，且易发生的时间不合适宜，例如当说话、吃饭或驾车时。尽管睡眠可以发生的任何时间，但最常发生的是在不活动或单调、重复性活动阶段。...$btgdss
包皮过长$包皮过长是指包皮覆盖尿道口，但能上翻，露出尿道口和阴茎头，往往伴有包茎。本病与遗传有关，可分为真性包皮过长和假性包皮过长。包皮过长的患者应及早手术治疗。对于无炎症包皮过长，只要经常将包皮上翻清洗，也可不必手术，包皮过长为父母基因遗传造成。...$bpgc
白色网状条纹$漆裂样纹(lacquercrack)：是变性近视眼底后极部常见改变。在黄斑部或后极部尚可见到黄白色或白色条纹，呈网状或分支状，形似漆器上的裂纹故称。...$bswztw
不规则发热$不规则热，指发热时体温波动的范围极不规则，持续时间也不一定，体温曲线毫无规律。体温常在38℃左右或波动于37～40℃之间。临床可见于多种疾病，如上呼吸道感染、支原体肺炎、肺结核、胸膜炎、感染性心内膜炎、风湿热、白血病等，亦可见于药物或物理降温之干扰。一般无需急于降温，应查找发热的原因，再酌情处理。...$bgzfr
鼻中隔穿孔$鼻中隔穿孔（perforationofthenasalseptum）多是鼻中隔手术损伤的结果，虽不会引起严重后果，但其症状却经常困扰患者。...$bzgck
变应性鼻炎$过敏性鼻炎（allergicrhinitis）又称变应性鼻炎，是鼻腔粘膜的变应性疾病，并可引起多种并发症。另有一型由非特异性的刺激所诱发、无特异性变应原参加、不是免疫反应过程，但临床表现与上述两型变应性鼻炎相似，称血管运动性鼻炎或称神经反射性鼻炎，刺激可来自体外（物理、化学方面），或来自体内（内分泌、精神方面），故有人看作即是...$byxby
扁桃体白色附膜$扁桃体伪膜为扁桃体上有片状假膜，呈灰色，周缘充血，假膜不易剥脱，用力擦去周围有渗血。...$bttbshm
波动感$...$bdg
白发$白发（canities）是毛发全部或部分变白称白发。少白头：先天性少白头，最常见有这种少白头的人常有家族遗传史，往往一出生就有白头发，或头发比别人白得早，此外，无其他异常表现；后天性少白头，引起的原因很多：营养不良，如缺乏蛋白质、维生素以及某些微量元素（如铜）等，都会使头发变白；某些慢性消耗性疾病如结核病等，因造成营养缺乏，头发...$bf
鼻前庭发热、干燥、痒以及触痛$鼻前庭炎（vestibulitsofnose）是鼻前庭皮肤的弥漫性炎症，经常挖鼻，急、慢性鼻炎和鼻窦炎，变态反应或鼻腔异物（多见于小儿）的分泌物刺激，长期在粉尘（如水泥、石棉，皮毛、烟草等）环境中工作，易诱发或加重本病，分为急性和慢性两种。急性者鼻前庭皮肤红肿，疼痛，严重者可扩及上唇交界处，有压痛，表皮糜烂并盖有痂皮，慢性者...$bqtfrgcy
髌前皮肤水疱$皮肤水疱，水疱小如芥子，大如黄豆，边界清楚，略隆起，疱液初起清澈，日久则浑浊，散在发生，逐渐扩展成群，常因奇痒而搔抓，抓后水疱可融合，甚或红肿焮疼。...$bqpfsp
鼻腔肿物$鼻腔肿物的种类很多，比较常见的有鼻息肉，鼻窦炎，下鼻甲水肿，鼻腔疖肿，囊肿等。其发病原因主要是由于鼻子经常受到外界不良因素的影响，各种刺激，造成鼻腔内出现肿物。鼻腔肿物如不及时治疗会产生非常严重的病变及并发症。患有鼻腔肿物病人会产生鼻子外部畸形，如鼻窦体表膨隆，触之皮下光滑、乒乓球样感觉，鼻腔外侧壁向中线移位。同时患者也会有死...$bqzw
勃起不坚$既往将男子“性无能”泛称为“阳萎”(impotence)，其科学界定不确切，并且带有歧视性贬义。直到1992年，美国国立卫生院经有关专家讨论，决定用勃起功能障碍(erectiledysfunction，ED)一词代替阳萎(impotence)，并将阴茎勃起功能障碍定义为：阴茎持续不能达到和(或)维持足够的勃起以获得满意的性生活...$bqbj
鼻粘膜充血$粘膜局部组织细动脉血输入量增多。由粘膜受到刺激产生疼痛而引起的鼻塞流涕，鼻出血，早晨起来鼻腔有血痂。特别是在干燥的季节，鼻粘膜充血的症状会有所加重。...$bnmcx
包皮龟头粘连$包皮粘连指包皮过长或包皮较紧时，强行上翻后未能及时复位，过紧的包皮口就像狭窄的环紧紧勒在龟头后冠状沟处。在嵌顿以下部位，血液循环和淋巴回流明显受阻，造成局部水肿，更难以复位。如果长期嵌顿，阴茎头会因缺血而青紫，糜烂或坏死。...$bpgtnl
长头巨脑$儿巨脑畸形综合征（Sotossyndrome）即脑性巨人症（cerebralgigantism）、儿童期脑性巨人畸形综合征（cerebralgigantismsyndromeinchildhood），又称儿童巨脑综合征（macrencephalysyndrome）、Sotos综合征，是在婴幼儿及学龄儿童时期，骨骼发...$ctjn
波状热$布鲁菌病(brucellosis，布病)，也称波状热，是布鲁菌引起的急性或慢性传染病，属自然疫源性疾病，临床上主要表现为病情轻重不一的发热、多汗，关节痛等。病菌进入血循环后易在肝，脾，骨髓，淋巴结等网状内皮系统中形成新的感染灶，后后中网病菌又可多次进入血循环而导致复发，发热呈波状型。...$bzr
垂体危象$垂体功能减退性危象（简称垂体危象）。在全垂体功能减退症基础上，各种应激如感染、败血症、腹泻、呕吐、失水、饥饿、寒冷、急性心肌梗死、脑血管意外、手术、外伤、麻醉及使用镇静药、安眠药、降糖药等均可诱发垂体危象。...$ctwx
产后头痛$产后头痛是指产后以头痛为主症者，称“产后头痛”。中医认为是产后失血过多，西医认为与激素分泌改变有关。...$chtt
不能运动$运动障碍疾病(movementdisorders)又称锥体外系疾病(extrapyramidaldiseases)，主要表现随意运动调节功能障碍，肌力、感觉及小脑功能不受影响。本组疾病源于基底核功能紊乱，通常分为肌张力增高-运动减少和肌张力降低-运动过多两大类，前者以运动贫乏为特征，后者主要表现异常不自主运动。...$bnyd
晨起前额疼，午后减轻$晨起感前额部疼，渐浙加重，午后减轻，至晚间全部消失，这可能是额窦炎。急性额窦炎发病30天后仍有炎症迁延者，称为慢性额窦炎。常在一定条件下急性发作，并常伴有慢性筛窦炎。急性额窦炎是由链球菌、葡萄球菌、肺炎球菌侵入额窦引起窦内感染的急性炎症。...$cqqetwhjq
垂体功能减退$垂体前叶功能减退症系腺垂体分泌激素不足所引起的征群。本病可分为部分性与完全性二类，前者受累激素仅1～2种;后者则为全部垂体前叶激素合成与分泌不足。临床表现主要取决于垂体前叶激素缺乏的种类与程度;此外，发病年龄也影响临床表现。...$ctgnjt
憋气$胸闷憋气的原因比较多，它可能是身体器官的功能性表现，也可能是人体发生疾病的最早症状之一，最常见的是由于心脏和肺部的疾病造成的。...$bq
持续颅内杂音$持续颅内杂音，持续的如机器轰鸣般的杂音，在心脏收缩时加重，常影响睡眠，用听诊器可在额部听到，以手指压迫患侧颈总动脉，杂音减弱或消失。...$cxlnzy
产后抑郁$产后抑郁又叫产褥期抑郁症(postparturmdepression，PPD)，是指产妇在分娩后出现抑郁、悲伤、沮丧、哭泣、易激怒、烦躁、甚至有自杀或杀婴倾向等一系列症状为特征的心理障碍，是产褥期精神综合征中最常见的一种类型。通常在产后2周出现，其病因不明，可能与遗传、心理、分娩及社会因素有关。...$chyy
不规则阴道出血$除正常的月经出血外，可表现为月经过多，经期过长，不规则出血，接触性出血等，出血多时可出现贫血，严重时并发出血性休克，危及生命。为此，对阴道出血必须予以重视，不可盲目治疗。...$bgzydcx
持续性头晕$一般普通急性头晕，最多维持一至两个星期左右便消失，若维持一个月以上就是持续性头晕。可由脑部疾病，贫血，全身性疾病等多方面因素引起。...$cxxty
猜疑$没有根据地怀疑别人，怀疑别人做事针对自己。表现在交往过程中，自我牵连倾向太重，何谓自我牵连太重，就是总觉得其他什么事情都会与自己有关，对他人的言行过分敏感、多疑。...$caiyi
产后脱发$产后脱发是指妇女在生产之后头发异常脱落。产后头发比较油，也容易掉发，只要合理清洗，不要用太刺激的洗发精即可。产后大量脱发是常见的，不必担心。产后的脱发大多是生理现象，在产后6~9个月会自行恢复，不需要特殊治疗。如果脱发严重，可在医生的指导下，服用维生素B1、谷维素等。...$chtf
出生时小头$小头常见于头小畸形，是指头较正常小儿低2个标准差别以上。...$cssxt
产后自汗盗汗$产妇于产后2~3天内出汗较多，为正常现象，其后应逐渐减少而止。若产妇产后出汗过多，或出汗时间过长而不能自止，且动则加剧，恶风，并出现面色发白，气短懒言，语声低快，倦怠乏力，舌淡，苔薄，脉虚弱等症状者，称为产后自汗。常与肺卫气虚有关。产后盗汗，是指产妇睡后汗出湿衣，醒来即止。常与阴虚内热有关。...$chzhdh
垂体功能紊乱$垂体是人体最重要的内分泌腺，分前叶和后叶两部分。它分泌多种激素，如生长激素、促甲状腺激素、促肾上腺皮质激素、促性腺素、催产素、催乳素、黑色细胞刺激素等，还能够贮藏下丘脑分泌的抗利尿激素。这些激素对代谢、生长、发育和生殖等有重要作用。垂体功能紊乱的病因位于垂体者称为原发性垂体功能紊乱，位于下丘脑者称为继发性垂体功能紊乱。...$ctgnwl
侧脑室增宽$产前超声检查判断脑室是否增宽以及病变程度的标准方法为测量侧脑室体部的宽度，正常侧脑室体部宽度≤10mm，平均7mm，侧脑室宽度大于10mm称为侧脑室增宽。...$cnszk
常染色体畸变$常染色体畸变是指常染色体的数目或者结构异常所引起的疾病。常染色体病有着共同的临床表现，如智力低下，生长发育迟缓，可伴有五官，四肢，内脏及皮肤等方面的异常。...$crstjb
长头畸形$颅狭症的表现之一为舟状头畸形，又称长头畸形，单独由矢状缝早期闭合引起，是颅缝早闭中最常见的头颅畸形，约占40%～70%。...$ctjx
川字纹$川字纹是面部的一种正常的表情纹，随着年龄的增长，面部的皱纹会逐渐加深，双眉之间逐渐形成了较深的皱折，呈现为“川”字，也称之为眉间纹。川字纹一旦形成，会使人看起来总是愁眉不展。...$czw
餐后血糖高$2型糖尿病中第二期临床表现为，抵抗加重，虽有高胰岛素血症，但受体愈不敏感,仍出现餐后高血糖症;其表现为空腹血糖正常但餐后血糖升高。...$chxtg
垂体切除术后昏迷$因垂体肿瘤或转移性乳癌，严重糖尿病视网膜病变等而作垂体切除术后，患者可发生昏迷，手术前已有垂体功能减退症者，更易于发生，垂体切除术后发生昏迷，可由于局部损伤引起意识障碍，也可由于内分泌腺功能减退。尤其是手术前肾上腺皮质功能减退，不能耐受手术所致之严重刺激，或是由于手术前后发生水及电解质代谢紊乱，病人在手术后神志不能恢复，呈昏睡或...$ctqcshhm
产后垂体坏死$产后出血导致垂体缺血性坏死，可引起垂体或下丘脑的损害，累及垂体的内分泌功能，从而引起垂体前叶功能减退。当垂体的全部或绝大部分被毁坏后，可产生一系列的内分泌腺功能减退的表现，主要累及的腺体为性腺、甲状腺及肾上腺皮质。本病多见于女性，多与产后出血所致垂体缺血性坏死有关。...$chcths
产褥期幻觉妄想状态$产褥期幻觉妄想状态：产后大多数急性或亚急性起病，情感症状明显，妄想内容波动且欠系统，存在片断的关系妄想、嫉妒妄想，大喊大叫、行为孤僻、伤人伤物等，类似精神分裂症样状态。国内资料表明，大多数急性起病，国外文献报道，以紧张型和青春型较多。...$crqhjwxzt
穿凿样改变颅骨破坏$多发性骨髓瘤骨骼X线检查可见多发性溶骨性穿凿样骨质缺损区或骨质疏松、病理性骨折。...$czygblgph
潮红潮热$正处于更年期,并且时常出现潮红潮热、出汗,这便是更年期综合征中最常见并且最典型的症状。患者时时感到自胸部向颈项及面部扩散的阵阵热浪,同时上述部位皮肤有弥散性或片状发红,并往往伴有出汗,出汗后热由皮肤蒸发而散出后,又有畏寒感。有时单有热感而无潮红及出汗,因此称为潮热。一般潮红与潮热常同时出现。...$chcr
产褥期躁狂状态$产褥期躁狂状态：产后1～2周发病。表现为少眠、兴奋多语、好动、唱歌、情绪高涨、好夸耀自己、昼夜忙碌不停、精力充沛、记忆增强、自我感觉良好。躁狂状态镇静后可发展为抑郁状态，故又称为躁郁状态。...$crqzkzt
残株型骨折$残株型骨折为跟骨骨折的一种类型，跟骨骨折为跗骨骨折中最多见者，易发生于中年男性。残株型骨折：即波及距骰及跟距关节的纵(斜)向骨折。...$czxgz
晨僵$晨僵是类风湿病人都有的一种表现(当然也可以发生在骨性关节炎等疾病)。即病人晨起或经过一段停止活动后在受累关节出现僵硬感，活动受限，严重时可有全身关节僵硬感，起床后经活动或温暖后症状可减轻或消失。...$chenjiang
产后全身酸痛$产后全身酸痛是指产妇在产后出现关节疼痛或全身酸痛，但疼痛部位的皮肤表面无红肿现象，这被称为产后身痛或产后关节痛....$chqsst
侧支循环发育不充$机体某一局部的主要血管(动脉或静脉)的血流受阻后，该部原有吻合支的血管扩张，形成旁路，使血液迂回地通过这些旁路，恢复了循环，这种循环途径称为“侧支循环”，又称为“代偿性循环”。侧支循环发育不充则说明这些旁路发育不充分，还是影响循环，会引起各种心血管疾病。...$czxhfybc
长脉$长脉（longpulse）脉体超过正常的寸关尺三部位置，首尾端直的脉象。若脉来和缓均匀为平脉；若脉来长而弦硬为病脉。长脉是脉象的一种，其脉象表现为首尾端长，超过本位。...$changmai
产褥期谵妄状态$产褥期谵妄状态：起病多在产后早期。初期可有失眠、烦躁、情绪不稳、食欲不振等，以后发展成对新生儿过分担心，易激惹，猜疑，然后很快出现明显的精神运动性兴奋，思维紊乱，伴有各种幻觉，听到婴儿哭泣声及别人议论她等。对新生儿根本不能关心，也有杀害婴儿的危险。...$crqwzt
持续的肌肉收缩$肌肉持续收缩会促使代谢速率增加，但局部血流却因长期紧缩而血流量降低，新陈代谢的物质(如：血清素等)因而累积，多种因素相乘而造成患者的疼痛。另外由於肌腱炎、扭伤等软组织受伤没有好好治疗，也会引起肌肉纤维疼痛症....$cxdjrss
成年后的容貌仍似儿童$垂体性矮小病表现为身材矮小、匀称，成年后的容貌仍似儿童。垂体性侏儒症系指青春期以前垂体前叶生长激素缺乏所致的生长发育障碍。目前对此病唯一有效的治疗方法是进行人生长激素(hGH)替代疗法。...$cnhdrmrset
产后血气痛$产后血气痛，病证名。指产后余血未尽，瘀血阻滞所致腹痛身热等症状。《肖山竹林寺妇科》：“产后血气痛，此乃瘀血未尽，腹中作痛，遍身发热，宜除去瘀血，而热自退。法用当归红花散(红花、当归、牛膝、三棱、莪术、川芎、紫菀、苏木、枳壳)。”...$chxqt
产后发热$产后发热是产科病症之一，表现为产褥期内，以发热为主症，出现发热持续不退，或突然高热寒战，并伴有其他症状者，称为“产后发热”。...$chfr
长期使用皮质类固醇导致肌肉病变$慢性皮质类固醇肌病(chroniccorticosteroidmyopathy)是长期使用皮质类固醇导致的肌肉病变。患者往往有长达数月或数年之久的大剂量皮质类固醇用药史，应用剂量通常与肌无力的程度无明显，相关有人认为含氟激素较其他激素易导致该病，事实上所有的皮质激素均可致病。...$cqsypzlgcdzjrbb
颤抖$颤抖是一种规律性而反复的不自主的身体抖动,可以发生在全身各处,但以四肢为多.幅度可以大或小,速度可以快或慢,一般介于每秒1至10次间....$chandou
持续性发热$当口温高于37.3℃或肛温高于37.6℃，一日间的变化超过1.2℃，即称之为发热。按照发热的高低，可区分为下列几种临床分度：低热37.4℃～38℃中等度热38.1℃～39℃高热39.1℃～41℃超高热41℃以上，持续4周以上，为持续性发热。...$cxxfr
产后肥胖$我国传统特别重视“坐月子”，认为妇女在产前和产后该吃大量补品，致使过多摄入热量。加之产后不加强运动，腹部肌肉会松弛，使脂肪过多地沉积在腹部，影响形体美。...$chfp
产后血晕$产后血晕是产科病症之一。表现为产妇分娩后突然头晕目眩，不能起坐，心胸满闷，恶心呕吐，或面色苍白，肢冷汗出，甚至昏厥不省人事。...$chxy
长骨粗大$畸形性骨炎患者在X线检查中显示长骨弯曲、粗大畸形。畸形性骨炎(osteitisdeformans)是一种慢性进行性骨病，以局部骨组织破骨与成骨、骨吸收与重建、骨质疏松与钙化并存为病理特征。...$cgcd
长期使用糖皮质激素导致的损害$目前糖皮质激素类药物是临床应用较多的一类药物。但激素的长期使用常会引起较多的副作用。长期大量应用引起的不良反应。1)皮质功能亢进综合征。满月脸、水牛背、高血压、多毛、糖尿、皮肤变薄等。为GCS使代谢紊乱所致。2)诱发或加重感染。主要原因为激素降低机体对病原微生物的抵抗力。3)诱发或加重溃疡病。4)诱发高血压和动脉硬化。...$cqsytpzjsdzdsh
痴笑$痴笑又称傻笑，一般包括先天性和非先天性两种，先天性常见于先天性痴呆患儿，而非先天性是指受到某种刺激或是后期大脑损伤等情况引起，虽并无可笑之处，但却引起无意识、不自主的大笑，有时甚至笑得大小便失禁。...$chixiao
持续性疼痛$持续性痛是由于机体组织受到各种损害刺激而产生的感觉，往往促使机体避开这些损害，因而是机体的一种警示信号，具有保护作用。但是，持久而强烈的疼痛会造成生理功能的紊乱，甚至休克等后果。任何形式的刺激(物理的或化学的)，达到一定强度都能引起疼痛。...$cxxtt
抽搐$抽筋是抽搐的俗称，是大脑功能暂时紊乱的一种表现。人体肌肉的运动是受大脑控制的，当管理肌肉运动的大脑有关细胞暂时过度兴奋时，就会发生不能自控的肌肉运动，可局限于某群肌肉或身体一侧，或波及全身，即抽筋。...$chouchu
齿轮样强直$肌强直是由于锥体外系性肌张力增高，促动肌及拮抗肌的肌张力都有增高。在关节作被动运动时，增高的肌张力始终保持一致，而感有均匀的阻力，称为“铅管样强直”。如患者合并有震颤，则在伸屈肢体时可感到在均匀的阻力上出现断续的停顿，如齿轮在转动一样，称为“齿轮样强直”。...$clyqz
抽风$抽风，在医学上称为“惊厥”，是小儿时期常见的急症。抽风时，病儿意识突然消失，双眼上翻、凝视线斜视;面部肌肉或四肢肌肉强直、发硬、痉挛或不停地抽动，一次发作可由数秒至数分钟。抽风时儿童的种种表现，使家长尤其是年轻的妈妈，惊恐万分，不知所措。...$choufeng
菜花耳$耳廓受挤压或者捻挫等闭合性损伤后，耳软骨膜下因渗血形成血肿，从而导致耳软骨缺血坏死，坏死组织逐渐机化成为结缔组织，纤维结缔组织易发生收缩，致使耳廓逐渐变厚而且皲缩，表面出现许多不规则形态的突起，突起间又有深浅不等的皱缩间隙，形如菜花，因而称之为菜花耳畸形。...$che
抽筋$抽筋是抽搐的俗称，是大脑功能暂时紊乱的一种表现。人体肌肉的运动是受大脑控制的，当管理肌肉运动的大脑有关细胞暂时过度兴奋时，就会发生不能自控的肌肉运动，可局限于某群肌肉或身体一侧，或波及全身，即抽筋。...$choujin
传导性耳鸣$传导性耳鸣的原因是听觉系统的传导部分发生障碍，如外耳道肿胀、堵塞、鼓膜穿孔、内陷、中耳炎症、粘连、硬化等。传音障碍降低了听取外界声音的能力，减弱了其掩盖体内所发生声音的作用，使之能感觉出来，而成为耳鸣。再有，通过骨导传入耳内的声音，由于传导障碍，向外逸散渠道受阻，而提高了耳内声音的感觉，成为一种以低频为主的，象刮风似的呼呼响声。...$cdxem
唇角脱屑$干燥脱屑型唇炎：本型唇炎好发于青春期男女。下唇多于上唇，也有双唇并发者。主要表现在唇红部分呈弥漫潮红，其上附有干燥糠秕样鳞屑。脱屑为其主征，唇红干燥，一层鳞屑脱落后，不久又形成新的鳞屑，反复日久后可致唇组织变厚，或伴发皲裂。患者自觉局部干燥、灼热不适，因而常常舐唇。唇病经过缓慢，可持续数月，甚至数年之久。...$cjtx
出冷汗$出冷汗用中医理论来说就是阴盛阳虚，体内阴气太重，所以一方面注意保暖，一方面注意摄取足够的热性食物以调节体内平衡。另外，由惊恐或休克等原因而出的汗，出汗时手足发冷，所以叫冷汗。...$clh
侧卧时位于下侧鼻腔出现鼻塞$交替性鼻塞：侧卧时位于下侧的鼻腔常阻塞加重。转卧另一侧后，刚才位于上侧没有鼻塞或鼻塞较轻的鼻腔，转到下侧后出现鼻塞或鼻塞加重。而刚才位于下侧的鼻腔鼻塞减轻。此外，嗅觉可有不同程度的减退，说话呈闭塞性鼻音。由于鼻涕长期流经鼻前庭和上唇部，可致皮炎或湿疹，多见于小孩。鼻涕向后可流入咽腔，出现咳嗽、多痰等症状。这是慢性单纯性鼻炎患者...$cwswyxcbqcxbs
齿龈肥厚$在孕期由于孕期激素水平的变化会引起齿龈肥厚等情况，易患齿龈炎而致齿龈出血，尤其在刷牙后更明显，这是孕晚期一个常见的症状。...$cfh
出现毒性颗粒$对患脓毒症的病人进行实验室检查时，白细胞计数明显增高，一般常可达(20～30)x109/L以上，或降低、左移、幼稚型增多，出现毒性颗粒。...$cxdxkl
潮式呼吸$潮式呼吸(tidalbreathing)又称Cheyne-Stokes呼吸，既有呼吸节律变化，又有呼吸幅度变化。由浅慢逐渐变为深快，然后再由深快转为浅慢，随之出现一段呼吸暂停，如此周而复始。每个潮式呼吸周期可长达30s～2min，呼吸暂停可持续5～30s。...$cshx
唇上长有小水泡$唇上长有小水泡多见于唇炎。唇炎是一种以口唇干燥、皲裂、脱屑为主要临床表现的粘膜病，有干燥脱屑型唇炎、过敏型唇炎、良性淋巴增生性唇炎、肉芽肿性唇炎、腺型唇炎、真菌性唇炎、光敏性唇炎等各种类型。按病程分可有急性、慢性唇炎之分。...$cscyxsp
出血倾向$出血倾向是指皮肤、，或当微小血管遭受轻微创伤后，出血不易自行停止的一种临床表现，是由于止血和凝血功能障碍而引起。血管性血友病、过敏性紫癜、结缔组织病等。...$cxqx
唇干舌燥$唇干舌燥是小儿暑热症的临床表现之一。到了夏季，有些小儿会出现迁延性发热，并伴有烦躁、易哭、唇干舌燥、口渴欲饮、饮水量、小便次增多、无汗或少汗、皮肤干燥灼热、食欲不振，以及精神萎靡、疲倦嗜睡、形体消瘦等症状，医生常将些症状概括“三多少”，即多发热、多口渴、多尿、少汗或无汗其特点是热型不定或不规则，体温多在37.5℃～39.5℃之间...$cgsz
齿龈有蓝线$慢性铋中毒可出现口炎、齿龈有蓝线、皮疹，畏食、体重减轻、腹泻及黄疸。误服大量、医疗用量过大或长期应用铋剂均可引起中毒。...$cylx
出血性梗死$出血性梗死发生在组织疏松的器官，如肺、肠等，而另一重要的条件是组织严重淤血，当局部组织由于血供障碍坏死后，大体看起来暗红色，质软，镜下为凝固性坏死，并见多量红细胞。...$cxxgs
产后口渴$不少刚产下宝宝的女性会有口渴的症状，很多女性会产生顾虑，究竟是什么原因引起的产后口渴，这就是是生理现象还是病理现象呢?专家指出：产后哺乳期感觉口渴一般是正常现象，只要在生活上饮食上注意调理症状就会缓解，不必过分担心。...$chkk
唇水疱$大多数水疱形成是对皮肤受刺激或其他损伤的外源性因素的反应，尽管有些可能是疾病或其他病患的结果。一个单独的水疱常由摩擦或轻度烧伤所致，典型的位于手、足或其他暴露部位。一串水疱可能是严重烧伤的结果，或是药物、化学反应，或自身免疫疾病。口唇水疱按照中医理论来讲，本病确实属于火热之证，或内有蕴热，或外感热邪，导致热毒蕴结，上蒸于头面或下...$chunshui
初生婴儿即出现侏儒状态$凡身高低于同一种族、同一年龄、同一性别的小儿的标准身高的30%以上，或成年人身高在120厘米以下者，称为侏儒症或矮小体型。患小儿软骨外胚层发育不全综合征，初生婴儿即出现侏儒状态。...$csyejcxrzt
唇红干燥$慢性唇炎又称剥脱性唇炎、慢性光化性唇炎。唇粘膜肿胀，色暗红，干燥，有广泛灰白色秕糠状鳞屑，或有皲裂，局部发痒发干，灼痛不适。严重者可有糜烂、脓性分泌物，可影响到嘴唇功能(粘连后不能张开)。...$chgz
出生后“四凹征”$先天性喉闭锁的患儿出生后无呼吸和哭声，可见“四凹征”，但无空气吸入。在胚胎期因喉发育过程受阻喉腔未形成，出生时喉腔闭锁不能通气，称为先天性喉闭锁。有膜性或软骨性两种，无论任何闭锁，在喉后部常有一小孔名为咽气管导管。在胚胎期因喉发育过程受阻，喉腔未形成，出生时喉腔闭锁不能通气。...$cshsaz
创伤$机械因素引起人体组织或器官的破坏。根据发生地点、受伤部位、受伤组织、致伤因素及皮肤完整性而进行分析。严重创伤可引起全身反应，局部表现有伤区疼痛、肿胀、压痛;骨折脱位时有畸形及功能障碍。严重创伤还可能有致命的大出血、休克、窒息及意识障碍。急救时应先防治休克，保持呼吸道通畅，对伤口包扎止血，并进行伤肢固定，将伤员安全、平稳、迅速地转...$chuangshang
呈开口状态而不能闭合$颞下颌关节脱位的病员出现下颌运动异常，呈开口状态而不能闭合。下颌骨髁状突运动时如超越正常限度，脱出关节凹而不能自行回复照位，即为颞下颌关节脱位。临床上多为前方脱位，可以发生于单侧或双侧。...$ckkztebnbh
唇外翻$唇外翻可由颜面部烧伤、创伤及感染等造成，其中以烧伤后产生的疤痕挛缩引起为多见。其外翻畸形程度和功能障碍情况，与遗疤痕挛缩的轻重有关，轻者的下唇外翻，重者下唇可极度外翻并出现进食，语言等功能障碍，下颌骨发育也可受累。创伤后错位愈合所致者，如无严重感染，一般组织量缺失不多。火器伤者多伴严重感染可产生广泛疤痕。坏疽性炎症引起者，常合...$cwf
晨起肥皮肿$晨起肥皮肿：有的人晨起眼皮肿，随起来活动后水肿逐渐消失，且各项检查均正常。这个情况主要是由于内脏疾病导致的情况的，也可以见于自身调节不好的情况的。...$cqfpz
唇厚舌大$唇厚舌大主要是肢端肥大症，呆小病，先天性甲状腺功能减低症等疾病的体征。肢端肥大症面容：头颅增大，脸部变长，下颌大而前突，颧部突出，眉弓隆起，耳鼻增大，唇舌肥厚，牙齿稀而错位等。先天性甲状腺功能减症幼儿及儿童甲低：大多数先天性甲低常于出生后数月或1-2年后就诊，此时甲状腺素缺乏严重，因而症状典型。...$chsd
唇部发绀$口唇发绀为口唇发青发紫的现象。疾病导致的发绀需要与中毒性发绀及时鉴别，一般发生中毒性发绀时，会同时伴有呕吐，腹痛，头晕，心悸等症状，当发生中毒性发绀时需要采取紧急措施处理。唇部发咁还可以多见于缺氧等。...$cbf
持续性咳嗽$咳嗽是呼吸系统中最常见的症状之一，是人体的一种保护性措施，对机体是有益的,当呼吸道粘膜受到异物、炎症、分泌物或过敏性因素等刺激时，即反射性地引起咳嗽，有助于排除自外界侵入呼吸道的异物或分泌物、消除呼吸道刺激因子。持续性咳嗽是肺部疾病的前兆。这种咳嗽一旦开始就要两三个月才能痊愈，而且任何止咳药似乎都对它无能为力。...$cxxks
唇圆或椭圆形红斑$盘状红斑狼疮(DLE)是一种皮肤-粘膜的慢性结缔组织疾病，病损主要局限于皮肤及口腔粘膜。女性患者约为男性的2倍。DLE的粘膜病损表现为椭圆形或圆形片状糜烂，边界清楚，病损区凹下似盘状，周边有较短的白色条纹呈放射状排列。下唇唇红粘膜是DLE的好发部位。初起为暗红色丘疹或斑块，随后形成红斑样病损，片状糜烂，直径0.5cm左右，中心...$cyhtyxhb
唇干裂$嘴唇干裂多发生在秋冬季节，主要原因是秋冬气候干燥、风沙大，加上人体维生素B2、维生素A摄入量不足造成的。预防措施为多喝水，多吃新鲜蔬菜水果补充维生素。可以适当使用护唇膏，切忌频繁舔嘴唇。...$cgl
唇周边长痘$唇周边长痘是便秘导致体内毒素累积，或是使用含氟过量的牙膏造成的。也要注意病毒性疱疹、毛囊炎等疾病造成的以上表现。...$czbcd
唇皱褶增多畸形$血管角质瘤综合征患者面部出现水肿，嘴唇增厚，唇皱褶增多畸形等症状。法布里病(Fabrysdisease)即血管角质瘤综合征或安德森-法布里病(Andeson-Fabrydisease)，或α-半乳糖苷酶A缺乏病(alpha-galactosidaseAdeficiency)，是一种多器官多系统疾病，包括皮肤病变、神经系统...$czzdjx
持物不稳$颈椎病的上肢症状是持物不稳。颈椎病又称颈椎综合征，是颈椎骨关节炎、增生性颈椎炎、颈神经根综合征、颈椎间盘脱出症的总称,是一种以退行性病理改变为基础的疾患。主要由于颈椎长期劳损、骨质增生，或椎间盘脱出、韧带增厚，致使颈椎脊髓、神经根或椎动脉受压，出现一系列功能障碍的临床综合征。表现为颈椎间盘退变本身及其继发性的一系列病理改变，如椎...$cwbw
讷吃$讷吃又称发音困难，是由于发音器官的肌肉萎缩、麻痹、运动协调障碍或痉挛抽搐，引起语言字音不准、声韵不均、语流缓慢、节律紊乱。临床根据解剖生理改变为麻痹性讷吃和调解性讷吃两种类型。...$chi
持续性剧烈的肩痛$持续性剧烈的肩痛,常由于肩关节脱位引起。有明显的外伤史，是肩部外伤导致肱骨头与肩胛盂发生脱移位，导致肩关节畸形，活动障碍，肿胀疼痛等等症状。...$cxxjldjt
齿龈出血$齿龈出现红肿，或有出血现象是口腔科常见症状之一。叫做齿龈出血。牙龈出血极有可能是患上了牙周病，如不及时治疗，严重时会造成牙齿脱落。...$ccx
匙状指（趾）$匙状指（趾）：为指（趾）甲中部凹陷，边缘翘起，较正常变薄，表面粗糙有条纹。常见于缺铁性贫血，偶见于风湿热，高原疾病。...$czzz
齿龈铅线$系长期接触铅者齿龈边缘上由硫化铅颗粒沉积而形成的宽约1mm的蓝黑色线带。它是由随唾液排出的铅与齿列间食物残渣中蛋白质腐败分解产生的硫化氢作用而生成。以门齿、尖齿及第一臼齿的齿龈边缘多见，严重是颊部、舌及口腔其他部位粘膜亦可看到类似的色素沉着。目前铅线可见于大量口服铅化合物或口腔卫生不良的铅中毒患者，职业性接触引起的铅线已很少见。...$cqx
长时间或剧烈运动后前足疼痛$跖骨疲劳性骨折的患者长时间或剧烈运动后通常出现前足疼痛，休息数秒钟后可消失。在随后的训练中，疼痛的发生越来越早，越来越重，以致不能进行运动，甚至躺在床上都会有疼痛感，触及肿胀部位可引起疼痛。...$csjhjlydhqztt
齿龈炎$即齿龈发炎，是齿龈病的第一阶段，此时最容易治愈。齿龈炎发病的直接原因是牙齿及齿龈上长期形成的斑点，也就是柔软、粘性且无色的细菌薄层。...$chiyan
超量饮酒后两下肢突然出现痉挛和疼痛$酒精中毒性肌病，是由酒精中毒引起发病机制未明的一种肌肉病变，临床可见三种类型，即急性型、慢性型和低钾型。表现为两下肢突然出现痉挛和疼痛,乏力,水肿和压痛....$clyjhlxztrcxjlhtt
齿龈增生$本病可以是系统性疾病之牙龈表现，也可以是服用某些药物后药物副反应之表现。临床症状：自发性齿龈增生症为遗传性疾病，见于遗传性齿龈纤维瘤病、结节性硬化症等。多于幼儿时开始发病，在齿龈上有弥漫性增生肥大，部分可覆盖牙齿。有些药物可以引起齿龈增生，例如治疗癫痫的苯妥英钠，长期服用后齿龈增生，在牙根处齿龈肥大、增生。...$czs
腓肠肌强直收缩并有疼痛$抽筋的学名叫肌肉痉挛,是一种肌肉自发的强直性收缩。人们常见的腿抽筋其实是小腿肌肉痉挛,表现为小腿肌肉如腓肠肌突然变得很硬,疼痛难忍,可持续几秒到数十秒钟之久。...$cjqzssbytt
齿龈肿胀$齿龈潮红肿胀，一般还会伴有疼痛感。常见原因包括牙龈脓肿、牙周脓肿、智齿冠周炎或根尖周炎等。患者本身往往存在慢性炎症，当机体抵抗力下降、天气干燥、进食辛辣刺激食物或患有糖尿病等疾病时，导致原有慢性炎症急性发作，出现牙龈肿痛症状。...$czz
腓肠肌撕裂$由於肌腱受损，无力支撑负责支持及伸展的跗骨及跗骨关节。如果只有一个肌腱受损伤，则徵状很轻微，如果两个跗骨肌腱都破裂，会使跗骨接合面被磨平。常见於牛及马。藉由临床症状来诊断。类似坐骨神经受伤，但是机械性伤害大於神经性伤害。腓肠肌撕裂伤的的原因为跛脚及末稍的豆状骨位移。...$cjsl
垂腕$垂腕是在桡神经麻痹症状体征类型中运动障碍典型症状。桡神经由C5-8组成，支配上肢肱、肘肌、肱桡肌、旋后肌、指伸肌及拇长展肌等，主要功能是伸肘、伸腕和伸指。...$chuiwan
腓肠肌压痛$钩体病早期突出的临床表现腓肠肌压痛，双侧偶也可单侧，程度不一。轻者仅感小腿胀，压之轻度痛，重者小腿痛剧烈，不能走路，拒按。钩端螺旋体病简称钩体病，是由致病性钩端螺旋体引起的动物源性传染病。鼠类及猪是主要传染源，呈世界性范围流行。临床以早期钩端螺旋体败血症，中期的各器官损害和功能障碍，以及后期的各种变态反应后发症为特点。重症患者可...$cjyt
产后手指痛$分娩后受内分泌激素的影响，全身的皮肤毛孔和各个关节张开，不留神受到风寒侵袭，便会使风寒瘀滞其中：加之月子晨不停地给宝宝喂奶，换尿布，使腕和手指劳作过我而愈发加重损伤，如果当时末能及进医治，则日后会因经常疼痛而影响日常生活和工作。...$chszt
腓肠肌痉挛转筋)$腓肠肌痉挛，即“小腿抽筋”。是痛性痉挛中最常见的一种，其特点是腓肠肌突然发作的强直性痛性痉挛，牵掣、痛如扭转，持续数十秒至数分钟或更久，其痛楚难以名状。...$cjjlzj
腓肠肌痉挛性疼痛$腓肠肌痉挛性疼痛是指一侧或双侧小腿因寒冷，或姿势突然改变等，引起的腓肠肌痉挛，局部疼痛，不能活动。观察一下大小便，体温。...$cjjlxtt
腓肠肌拉伤$腓肠肌拉伤属运动伤，主要为急性间接暴力所致，与肌肉主动收缩的强大应力和外力的对抗有关，常发生于球类、跳跃或跨越等运动中，是部队中常见的训练伤和非战斗减员的原因之一，轻微的腓肠肌拉伤保守治疗数日即可痊愈，而严重拉伤时，则治疗休养时间较长，应引起重视。...$cjls
产妇颈背酸痛$―些产妇在给小孩喂奶后，常感到颈背有些酸痛，随着喂奶时间的延长，症状愈加明显，此谓哺乳性颈背酸痛症，考虑是与长时间一种姿势或是方式导致的。...$cfjbst
产后胸部下垂$因哺乳过程中乳房二次发育后恢复不良所引发的乳房下垂现象，在临床上最为常见。是哺乳时间过长.一般妇女生小孩8个月后,乳汁明显减少,12个月后即可断乳,如果这时仍让小孩吃奶,乳房受了过分的牵拉,弹性降低,就容易发生下垂。...$chxbxc
晨起时颈背部弥漫性剧痛$慢性劳损性颈背部筋膜纤维织炎的患者多主诉颈背部(有时包括胸背部)弥漫性疼痛，以双肩内侧及颈胸交界处为明显，其特点是晨起时剧痛，活动数分钟或半小时后即缓解，但至傍晚时似乎因活动过多而疼痛复又出现，且休息后又好转，此与肥大性脊柱炎相似。...$cqsjbbmmxjt
长段升主动脉发育不全$先天性主动脉瓣上狭窄临床表现为⑴升主动脉根部环状缩窄⑵主动脉瓣上膈膜型狭窄(3)长段升主动脉发育不全。主动脉瓣上狭窄在先天性主动脉出口狭窄中最为少见，约占5～10%。男女性发病率相近。瓣上狭窄病例可伴有智力发育迟钝。狭窄病变位于冠状动脉开口的上方。主动脉瓣上狭窄病变以局限型较为多见，约占90%。...$cdszdmfybq
肠壁水肿增厚$结缔组织性肠炎临床表现肉眼可见肠壁水肿、增厚。结缔组织性肠炎系结缔组织疾病累及胃肠道的有硬皮病、系统性红斑狼疮、结节性多动脉炎、皮肌炎、类风湿性关节炎等。其中以硬皮病最为突出。...$cbszzh
CO2潴留$二氧化碳潴是一个专用病理学名词，各种原因引起呼吸功能障碍，导致缺氧，使得二氧化碳增加、堆积、潴留，影响细胞正常代谢和气体交换，从而导致二氧化碳潴留，出现一系列临床表现。...$col
呈肾上腺素能依赖性$肾上腺素能依赖性尖端扭转性室性心动过速(adrenergicdependenttorsadesdespointesventriculartachycardia，ADTdpVT)是一种由于多基因突变的遗传缺陷所致多种离子通道异常，导致Q-T间期延长、反复发作TDP、反复发作晕厥及猝死的临床综合征。...$cssxsnylx
餐后发作性腹痛$缺血性肠绞痛(ischemicintestinalcolic)亦称慢性肠系膜缺血(chronicmesentericischemia)，是指反复发作的餐后剧烈阵发性上腹部绞痛或脐周围疼痛。...$chfzxft
侧肋骨痛$肋软骨炎是疼痛门诊或胸外科门诊常见疾病，分为非特异性肋软骨炎(Tietze综合征)和感染性肋软骨炎。Tieze综合症一般认为是肋软骨的非特异性、非化脓性炎症，定义为肋软骨与胸骨交界处不明原因发生的非化脓性肋软骨炎性病变，表现为局限性疼痛伴肿胀的自限性疾病。德国学者Tieze于1921年首先发现并报道该病。多数病例为青壮年，...$clgt
持续性胸部疼痛或模糊的背部疼痛$胸椎后纵韧带骨化症的患者主诉，持续性背部模糊痛，其病史可持续数月至数年。KenjiHannai报道的12例前路手术治疗的患者中均主诉有持续性胸部疼痛或模糊的背部疼痛。胸椎后纵韧带骨化症(OPLL)在全球范围内并非常见病，但在远东一些国家因后纵韧带骨化，导致肢体瘫痪而到医院就诊者则并不少见。...$cxxxbtthmhdbbtt
肠壁纤维化$回盲部血吸虫病性肉芽肿是血吸虫卵经肠壁中破裂的小静脉潜心入血管周围的肠壁组织中，尤其是粘膜下层。虫卵在肠壁内引起白细胞浸润，假性结节形成，纤维组织增生，晚期肠壁纤维化增厚，粘膜增殖形成肉芽肿。...$cbxwh
喘息$喘病是指由于外感或内伤，导致肺失宣降，肺气上逆或气无所主，肾失摄纳，以致呼吸困难，甚则张口抬肩，鼻翼煽动，不能平卧等为主要临床特征的一种病证。严重者可由喘致脱出现喘脱之危重证候。喘病古代文献也称“鼻息”、“肩息”、“上气”、“逆气”、“喘促”等。喘病是一种常见病证，也可见于多种急、慢性疾病过程中，中医对喘病有系统的理论，积累了...$chuanxi
触诊无肺动脉关闭感$触诊无肺动脉关闭感是埃布斯坦综合征的临床表现。埃布斯坦综合征又称Ebstein畸形，是指三尖瓣隔瓣和(或)后瓣偶尔连同前瓣下移附着于近心尖的右室壁上约占先心病0.5%～1.0%。本病是一种少见疾病，1866年Ebstein首次报道。这种疾病又名三尖瓣下移畸形。偶有家族史，母亲妊娠早期服锂剂者其子代易患本病，在功能性右心室内，...$czwfdmgbg
餐后综合征$餐后综合症：是指胃切除后胃排空过速，葡萄糖迅速被肠粘膜吸收，致血糖骤然增高，刺激胰岛过多分泌胰岛素而出现的一系列低血糖症。...$chzhz
岔气$“岔气”又称急性胸肋痛。生活中“岔气”现象时有发生，特别是在我们剧烈运动时更为常见，“岔气”虽然不能造成什么危险，但是，发生“岔气”时会伴随着呼吸而产生钻心的疼痛却让人难以忍耐。...$chaqi
黏稠或脓性痰伴有腥臭味$痰常为黏稠或脓性，可有腥臭味是大肠埃希杆菌肺炎的临床诊断的症状。大肠埃希杆菌(Escherichiaco1i，又称大肠杆菌)肺炎近年来明显增加，是引起社区获得性革兰阴性杆菌肺炎的仅次于肺炎克雷白杆菌的第二位常见病原菌，占革兰阴性杆菌肺炎的12%～45%，占全部肺炎病原的2.0%～3.3%。它是医院内获得性肺炎的主要病原菌之一，...$chnxtbyxcw
产后便秘$产妇产后饮食如常，但大便数日不行或排便时干燥疼痛，难以解出者，称为产后便秘，或称产后大便难，是最常见的产后病之一。...$chbm
串珠肋$佝偻病是小儿多见的慢性营养缺乏症，俗称软骨病，多发生在2岁以下的婴幼儿。如果没有及时治疗，就会逐渐出现骨骼症状。4-6个月的小儿，颅骨生长快，会因钙质沉着少而出现颅骨软化，用手按压时犹如像压在乒乓球上的感觉。8-9个月以后，头可呈方形或马鞍状畸形，骨缝加宽，骨边缘发软，囟门较大，至18个月时仍未闭合。出牙晚且顺序不规律。相继出现...$czl
产后腹痛$妈妈们分娩以后出现小腹疼痛的症状，在医学上被称为“产后腹痛”，又称“儿枕痛”。产后腹痛，是妇女下腹部的盆腔内器官较多，出现异常时，容易引起产后腹痛。一般说来，引起女性下腹部疼痛的原因，可以分为月经周期相关引起的疼痛和非月经周期引起的下腹疼痛。初产妇因子宫纤维较为紧密，子宫收缩不甚强烈，易复原，且复原所需时间也较短，疼痛不明显。经...$chft
肠穿孔$肠管破裂，肠内容物溢入腹膜腔的过程。肠穿孔是指肠管病变穿透肠管壁导致肠内容物溢出至腹膜腔的过程，是许多肠道疾病的严重并发症之一，引起严重的弥漫性腹膜炎，主要表现为剧烈腹痛、腹胀、腹膜炎等症状体征，严重可导致休克和死亡。...$cck
产后乳房萎缩$很多年轻妈妈的乳房原来较丰满，发育也很好，可给孩子断奶后竟开始渐渐地萎缩了，经医生检查没有任何器质性疾病。严重的不但下垂，而且变得干瘪，像个空空的布袋垂在胸前。哺乳结束后腺泡缩小，变宽，腺管萎缩，变细，皮肤和悬吊支持结构弹性降低，不能使乳房回缩复原,致使乳房松弛下垂。...$chrfws
产后小腹坠痛$盆腔淤血综合征表现为腰骶骨部疼痛及产后小腹坠痛，向下肢放射，久站及劳累后加重。盆腔淤血综合征(PelvicCongestionSyndrome)又称卵巢静脉综合征(OvarianVeinSyndrome)是引起妇科盆腔疼痛的重要原因之一，因其症状涉及广泛，而患者自觉症状与客观检查常不相符合，在体征上常与慢性盆腔炎相混淆，故...$chxfzt
产后便血$产后便血是因为产后腹肌大多松驰,盆腔压力较低,肠蠕动减慢,大便贮留过久,水分过度吸收而干燥,排便时就很困难,容易造成肛裂。另外,妊娠也可引起肛门周围静脉回流受阻,发生内痔而产生出血症状很多的女性有产后便血的现象，一般是肛裂或是内痔。...$chbx
产后无乳汁分泌$泌乳是一个主要包括三部曲的生理过程。一是乳汁的生成。这是由下丘脑和垂体前叶来控制的。脑垂体前叶分泌一种叫垂体生乳素的激素，是乳汁分泌的基础。二是乳汁分泌。乳腺细胞制造出乳汁，分泌到腺泡内。三是乳汁的排出。催乳素(PRL)分泌减少者，产后无乳汁分泌或分泌量减少。一般认为垂体前叶组织破坏60%以上才出现症状，75%以上症状较明显，...$chwrzfm
肠闭锁$胚胎期肠管发育，在再管化过程中部分肠道终止发育造成肠腔完全或部分阻塞。完全阻塞为闭锁，部分阻塞则为狭窄。可发生于肠道任何部位，但以回肠最多见，十二指肠次之，结肠罕见。是新生儿常见的肠梗阻原因之一。...$cbs
产后大便失禁$会阴Ⅲ度裂伤是经阴道分娩的并发症,但不多见.如不及时正确修补缝合,可导致大便失禁或粪漏,给产妇带来很大的痛苦和不便。...$chdbsj
肠鸣$肠鸣是腹中胃肠蠕动漉漉作响的症状。在正常情况下，肠鸣声低弱而和缓，一般难以闻及。当肠道传导失常或阻塞不通时，则肠鸣音高亢而频急。临床根据作响的部位及声音来判断病位和病性。...$changming
肠壁坏死$肠壁坏死常见于肠堵塞。由于蛔虫团、胆石、粪便或其他异物等肠内容堵塞肠腔，称肠堵塞，是一种单纯性机械性肠梗阻。较多见的是蛔虫结聚成团并引起局部肠管痉挛而致肠腔堵塞。最多见于儿童，农村发病率较高。临床表现为脐周围阵发性腹痛和呕吐，可有便蛔虫或吐蛔虫的病史。单纯性蛔虫堵塞采用非手术疗法效果较好。如经非手术治疗无效.或并发肠扭转，...$cbhs
肠道功能紊乱$胃肠神经官能症，又称肠道功能紊乱，是一组胃肠综合征的总称，是高级神经活动障碍导致植物神经系统功能失常，主要为胃肠的运动与分泌机能失调，无组织学器质性病理改变，不包括其他系统疾病引起的胃肠道功能紊乱。...$cdgnwl
肠道蛔虫感染$防止肠道蛔虫感染是预防胆道蛔虫病的根本措施。胆道蛔虫病(biliaryascariasis)是蛔虫从小肠逆行进入胆道，引起胆管和奥狄括约肌痉挛，以患者突然发作的上腹部疼痛为主要临床特征。蛔虫进入胆道后，多数停留在胆总管，因胆囊管与胆总管之间角度较大，蛔虫很少进入胆囊，但可钻入左右肝胆管之中。儿童青年多见、无性别差异、农村较为多...$cdhcgr
肠道吸收水分增加$肠道吸收水分增加是指小肠吸收不良，而导致肠道对水分的吸收增多，从而引起身体的不适。肠道吸收水分增加会引起腹泻，腹泻(diarrhea)是一种常见症状，是指排便次数明显超过平日习惯的频率，粪质稀薄，水分增加，每日排便量超过200g，或含未消化食物或脓血、粘液。腹泻常伴有排便急迫感、肛门不适、失禁等症状。腹泻分急性和慢性两类。急性腹...$cdxssfzj
肠鸣音消失$当肠蠕动时，肠管内气体和液体随之而流动，产生一种断断续续的咕噜声，为肠鸣音。肠鸣又称"腹鸣"，指肠动有声。本症首见于《素问・脏气法时论》，亦称为"肠中雷鸣"、"肠为之苦鸣"等。《证治准绳》、《张氏医通》、《辩证录》、《杂病源流犀烛》等对此症均有论述。脾胃失调，升降失常。...$cmyxs
肠蠕动减慢$产褥初期，出现腹胀与便秘是较常见的现象，有的产妇3-5天或更长时间不解一次大便。结果造成排便愈加困难，肛裂、痔、腹胀等多种不良后果。其形成的原因主要有以下点：(1)产后最初几天由于产妇比较疲劳，身体虚弱，多卧床休息，活动量很小，致使肠蠕动减慢，肠张力降低，肠内容物在肠内停留过久，水分被过度吸收而形成便秘。(2)由于妊娠和分娩的过...$crdjm
肠道张力减低$肠缺血是指供应肠道血液的血管因某种原因发生阻塞，致使肠道的血液来源减少或丧失，不能供肠道的生理活动所需，肠壁发生淤血、水肿或溃疡，严重者还可发生坏死、出血、穿孔和腹膜炎。缺血性肠病(ischemicboweldisease)是因肠壁缺血、乏氧，最终发生梗死的疾病。本病多见于患动脉硬化，心功能不全的老年患者。病变多以结肠脾曲为中心...$cdzljd
肠管出血$由于各种因素使肠管存在病变，致使肠管出血、穿孔(瘘)、梗阻、感染及盲袢综合征等病损的发生。看一下有无其他的消化道的器官性的出血。...$cgcx
肠囊性积气$肠囊性积气常见于肠囊样积气征，此病又被称为肠气肿综合征，是指肠道粘膜下或浆膜下有多数大小不等、外观似息肉的小气囊。...$cnxjq
肠蠕动减少$大肠蠕动，是食物被消化后进入到大肠等待被排出体外;小肠蠕动，是食物由胃初步消化后进入到小肠，小肠在吸收营养物质时产生的蠕动.。肠蠕动减少可以引起便秘等疾病。...$crdjs
肠道转运障碍$肠道转运障碍是由于肠道内氨基酸，尤其色氨酸经细菌分解产生大量吲哚代谢产物，硫酸吲哚酚(尿蓝母)，吲哚基-3-乙酸可出现在尿中。肠道转运障碍是肾性氨基酸尿患者的临床表现症状之一。...$cdzyza
肠粘膜脱落$正常大便中有时会出现一些肠道粘膜组织，与肠粘膜的正常代谢脱落有关。肠道受到一些刺激、不消化或者腹泻时，也可出现肠道粘膜组织。有时应用抗菌素后，可使粘膜脱落增多。...$czmtl
肠梗死$任何原因出现的血流中断，导致肠道缺血性坏死，称为梗死(infarction)。梗死一般是由动脉阻塞引起肠道的缺血缺氧而坏死，但静脉阻塞，使局部血流停滞导致缺氧，亦可引起梗死。...$cgs
肠粘膜有坏死溃疡$直肠的放射性病损可分为四度，第二度临床表现为大便频数，有血便或粘液便、里急后重，症状可持续数月或数年，肠粘膜有坏死、溃疡或中度狭窄。放射性肠炎(radiationenteritis)是盆腔、腹腔、腹膜后恶性肿瘤经放射治疗引起的肠道并发症。分别可累及小肠、结肠和直肠，故又称为放射性直肠、结肠、小肠炎。根据肠道遭受辐射剂量的大小、...$czmyhsky
肠绒毛萎缩$小肠绒毛萎缩是胃肠道伴癌综合征的临床表现症状之一。胃肠道伴癌综合征系指由于消化系的某些癌瘤所伴发的一些症候群。它不包括肿瘤的一般全身性影响,如黄疸、发热、消瘦等,也不指经典的消化道内分泌肿瘤的胃肠外表现。...$crmws
肠麻痹$麻痹性肠梗阻亦称无动力性肠麻痹，是因各种原因影响到肠道植物神经系统的平衡或影响到肠道局部神经传导或影响到肠道平滑肌的收缩使肠管扩张蠕动消失不能将肠内容物推向前进而引起。...$cmb
肠壅积$十二指肠壅积症(duodenalstasis)是指各种原因引起的十二指肠阻塞，以致十二指肠阻塞部位的近端扩张、食糜壅积而产生的临床综合征。...$changji
肠外结核$肠结核(Intra-abdominalTuberculosis)是临床上较为常见的肺外结核病，是因结核杆菌侵犯肠道而引起的慢性感染。绝大多数继发于肠外结核，特别是开放性肺结核。发病年龄多为青壮年，女略多于男。...$cwjh
肠管变形$肠管变形表现为肠袋消失肠腔狭窄及肠管短缩.在急性期明显，随着炎症的消退，可恢复部分袋形，但粘膜面的无名沟等难以恢复。...$cgbx
肠胀气$胃肠气胀是由于多种原因引起的胃肠道不通畅或梗阻胃肠道的气体不能随胃肠蠕动排出体外面积聚于胃肠道内称胃肠气胀胃肠气胀可以是功能性的也可以是器质性的如肠道易激综合征糖尿病引起的胃轻瘫使胃肠道气胀为功能性气胀幽门梗阻肠梗阻引起者多为器质性气胀常和便秘同时存在。...$czq
肠麻痹软瘫$低钾血症肾病患者全身表现主要有低血钾症状，如四肢肌无力、肠麻痹软瘫等。低钾血症肾病(hypokalemicnephropathy)是持久性低钾血症引起的慢性间质肾炎或肾脏病，又称失钾性肾病(kalium-losingnephropathy)。其严重性决定于缺钾的程度与持续的时间，临床表现主要是尿浓缩功能障碍，但临床极少见。...$cmbrt
呈泡沫样有腥臭味稀便$新生儿流行性腹泻(epidemicdiarrheaofnewborn)是指健康搜索在产科婴儿室或医院新生儿病房中爆发流行的腹泻健康搜索由于新生儿免疫功能不完善及环境因素，易发生感染健康搜索病原以细菌、病毒、真菌寄生虫较为常见主要通过孕母产道被污染的乳品水、乳头食具成人带菌者等传播...$cpmyyxcwxb
肠淤滞$盲襻综合征即小肠细菌过度生长(entericbacterialovergrowthsyndrome，EBOS)，主要因为小肠淤滞，细菌在小肠过度繁殖从而造成吸收不良，又称为小肠淤积综合征、小肠污染综合征或盲襻综合征。...$cyz
肠狭窄$弥漫性空回肠溃疡临床出现肠狭窄时，要警惕肿瘤，鉴别良性恶性。弥漫性空回肠溃疡(diffuseulcerofjejunumandileum)较少见，也有文献称之为慢性肉芽肿性空回肠炎、慢性特发性溃疡性小肠炎。西方文献报道的该病与日本报道的非特异性多发性小肠溃疡(non-specificmultipleulcerofsmallint...$cxz
耻骨上痛$耻骨(pubis)，位于髋骨的前下部，分为体及上、下两支。耻骨体构成髋臼前下部，较肥厚，自体向前内侧伸出耻骨上支，此支向下弯曲移行于耻骨下支。耻骨上支的上缘薄锐，称耻骨梳，其向后与弓状线相续，向前终于圆形隆起，为耻骨结节。耻骨结节是重要体表标志，其向内延伸静到耻骨联合面上缘也有一嵴，称耻骨嵴。耻骨上、下支移行处的内侧，有卵圆形的...$cgst
持续性肠绞痛$是大肠痉挛所造成的疼痛，经常让小宝宝哭闹个不停，甚至能够持续哭闹个1-2小时。由于婴儿不会讲话，对于身体的不适，只会以啼哭做为主要的肢体语言。婴儿肠绞痛的特点为间歇性的哭闹。...$cxxcjt
耻骨直肠肌痉挛性肥大$耻骨直肠肌综合征(puborectalissyndrome)是一种以耻骨直肠肌痉挛性肥大，致使盆底出口处梗阻为特征的排便障碍性疾病。组织学改变以耻骨直肠肌肌纤维肥大为特征。...$cgzcjjlxfd
雌激素不足$假若雌激素分泌失调，或各种雌激素之间比例失衡，就可能出现生殖生理和主观感觉方面的异常反应。雌激素偏低能影响卵子发育;各种雌激素比例失衡会引起月经前腹胀、头痛、情绪起伏、敏感易怒，还能引起月经不调。此外，如果雌激素水平下降幅度太快，还会造成更年期特有的不适症状。最后，缺乏雌激素还会加速骨质流失，增加患心脏病的风险。...$cjsbz
持续性下腹疼痛$腹部剧烈疼痛持续一小时以上而没有缓解。不同人种不同性别和年龄引发的小腹疼痛有很多，但主要集中在膀胱，尿道，生殖器官和肠道上。根据不同的病症分析获得属于自己的病症分析。...$cxxxftt
耻区肿块$晚期膀胱癌患者可出现耻区肿块、贫血、消瘦、水肿、恶心呕吐等症状。如转移到淋巴结，侵犯大部盆腔淋巴结时，可出现疼痛，下肢放射痛，下肢回流障碍等。...$cqzk
产后月经不再来潮$女性在产后的月经恢复是一个自然的生理现象。没有月经，是生理异常的警讯，不可轻易忽视。一般如果在正常的情况下，大概是产后六个礼拜到八个礼拜月经会来。...$chyjbzlc
传导性腹痛$当第7肋以下的肋骨骨折时，由于骨折处肋间神经受刺激，会产生传导性腹痛。疼痛多为气血不通畅引起的，应该注意看看有无血、尿异常。...$cdxft
侧腹壁或后腰部有压痛$结直肠损伤、腰肌劳损的患者腹膜后间隙感染明显时，侧腹壁或后腰部有压痛，有时可触及皮下气肿。恶心、呕吐也是常见的症状。...$cfbhhybyyt
产后子宫收缩$产后子宫收缩：子宫体积缩小、恶露减少至消失是子宫恢复的指标，多数产妇的子宫收缩正常;但如果在小腹部摸得到一团东西，就可能是子宫收缩不良了。有时候子宫体积没有缩小是因为有长子宫肌瘤。这些都需要再到医院检查，如果是真的子宫收缩不良，最主要的危险就是会造成产后大出血，这是真正需要加以注意的地方。...$chzgss
产育过多后腰痛$产育过多后腰痛：妇女生育子女过多或者流产次数过多后出现腰部酸疼，其他检查均正常，此即中医所说肾气亏虚，腰府失养所致。...$cygdhyt
超雄$超雄综合症又称XYY染色体综合征，是染色体为47XYY的病人，是1961年首次发现的。他们的性染色质中，X性染色质阴性，Y性染色质双阳性。染色体核型为47，XYY，额外的Y染色体是由于父亲的生殖细胞减数分裂时，染色体不分离所致。...$chaoxiong
产力异常$正常宫缩有一定节律性、极性和一致性，并有相应的强度和频率。出现异常时，则称为产力异常，分为宫缩乏力、不协调及亢进三种，以宫缩乏力最常见。子宫收缩乏力可自分娩开始时即微弱无力，亦可在开始时正常，其后逐渐变弱，前者称“原发性宫缩乏力”，后者为“继发性宫缩乏力”。二者的原因及临床表现相似，但后者多继发于机械性梗阻。...$clyc
持续性腰痛伴有晨僵$强直性脊柱炎性巩膜炎的非眼部临床表现：最典型的早期表现为持续性腰痛(至少3个月)，单侧呈隐匿性、钝性或间歇性，伴有晨僵，活动后减轻。强直性脊柱炎性巩膜炎(AS)是一种原因未明的慢性全身性疾病，累及脊椎关节、骶髂关节和关节周围组织。...$cxxytbycj
脆性X综合征$脆性X染色体是指在Xq27～Xq28带之间的染色体呈细丝样，导致其相连的末端呈随体样结构。由于这一细丝样部位易发生断裂。故称脆性部位(fragilesite)。将Xq27处有脆性部位的X染色体称为脆性X染色体(fragileXchromosome),简称fra(x),因此所导致的疾病称为...$cxxzhz
产道扁平型狭窄$骨盆的任何一个径线或几个径线都缩短称为骨盆狭窄。骨盆可在入口、中骨盆、出口三个平面中的一个平面或多个平面同时狭窄。入口狭窄：大多数表现为入口平面前后径狭窄，即扁平型狭窄。...$cdbpxxz
产后小便频数或小便失禁$产后小便频数，是指产后小便次数增多，甚至日夜可达数十次，产后小便失禁，是指产后小便淋漓，不能自止，或小便自遗，不能约束。两者症状虽有不同，但其原因基本相同，故合并叙述。...$chxbpshxbsj
产道血肿$产道血肿是指产时与产后数小时内软产道即子宫下段、宫颈、阴道、会阴等部位发生血肿。小动脉痉挛导致各组织器官缺血缺氧，微血管病损以及血管脆性增加，引发产道血肿。...$cdxz
产褥期恶露$产妇分娩后随子宫蜕膜特别是胎盘附着物处蜕膜的脱落，含有血液，坏死蜕膜等组织经阴道排出称为恶露。产后恶露持续三周以上仍淋沥不断者，称为产后恶露不绝。...$crqel
持续性尿蛋白$持续性尿蛋白多为病理性尿蛋白，指尿蛋白不受体位影响，多次检查尿蛋白均阳性，应进行尿蛋白定量及组成成分的分析，并结合临床进一步区分。...$cxxndb
创伤性宫腔粘连$宫腔粘连综合征，任何引起子宫内膜破坏的因素都可引起子宫腔粘连，宫腔粘连与妊娠有关的约占9l%;常见于行人工流产术或自然流产舌4宫术后。以及产后出血刮宫术后。由于妊娠子宫壁较软，刮宫时不易控制深度，或过度搔刮宫腔，吸宫时负压过大，时间过长.将子宫内膜基底层刮掉，产生术后宫腔粘连;吸头、刮匙反复进出宫口，不正规扩张宫颈等均能加重损伤...$csxgqzl
产道裂伤$在妊娠期间，软产道为适应分娩而出现一系列的改变，如组织变得松软，弹性增加并具有一定程度的伸展性等。虽有这些变化，但胎儿经过产道娩出时，所需扩张的程度较大，多数产妇，尤其是初产妇，在分娩时，子宫颈、阴道及会阴仍有可能发生不同程度的损伤。这里所谓的产道裂伤是指分娩时软产道发生的裂伤。...$cdls
耻骨联合分离$耻骨联合分离症，是指骨盆前方两侧耻骨纤维软骨联合处，因外力而发生微小的错移，表现耻骨联合距离增宽或上下错动出现局部疼痛和下肢抬举困难等功能障碍的软组织损伤性疾病。有人也称耻骨联合错缝。...$cglhfl
垂体性闭经$垂体性闭经：垂体肿瘤所致的闭经可伴有头痛，视物不清，或泌乳;垂体前时坏死之闭经，发生于产后大出血，表现为性欲减退，生殖器萎缩，乏力怕冷，毛发脱落。...$ctxbj
长期的盆腔疼痛$慢性盆腔疼痛是指病程超过6个月的非周期性盆腔疼痛,是妇科常见症状之一,占妇科普通疾病患者16.9%～25%。发生于女性盆腔部位，与妇科有关的非周期性疼痛证称“盆腔疼痛症”。...$cqdpqtt
产后恶露不净有臭味$晚期产后出血多表现为产后恶露不净有臭味，反复或突然阴道大出血可导致贫血、休克甚至危及生命。晚期产后出血指分娩24h后，在产褥期内发生的子宫大量出血，出血量超过500ml。产后1～2周发病最常见亦有迟至产后6周发病。又称产褥期出血。晚期产后出血发生率的高低与各地产前保健及产科质量水平密切相关。近年来随着各地剖宫产率的升高，晚期产后...$chelbjycw
处女膜无孔$由于疾病引起的桡骨头发育异常。4岁以下的小儿桡骨头发育不全，环状韧带松弛，受到牵拉易发生半脱位。桡骨发育不良常见于染色体畸形及一些综合征,如18一三体综合征、13一三体综合症、血小板减少症、泌尿系统畸形等，超声主要表现为桡骨极短，有曲，拇指几乎可碰到前臂内侧，或不见显示。桡骨发育不良：指甲-髌骨综合征临床表现：个别伴有桡骨头发育...$cnmwk
呈马蜂螫型游走性水肿$罗阿丝虫病的皮肤症状：成虫移行于皮下结缔组织，由于其代谢产物的作用，引起变态反应，在局部形成发展迅速的卡拉巴肿即丝虫性肿块(亦称游走性肿块)，可伴全身发热、局部剧痛、皮肤瘙痒。肿块直径5～10cm，或呈马蜂螫型游走性水肿，较一般水肿为硬，且有弹性，有时红肿状似丹毒，可发生于原发部位，也可迁延至其他部位，肿块持续2～3天，多见于...$cmfxyzxsz
潮汗$潮汗指汗腺分泌汗液，流汗有二种情况，一种是正常流汗，还有一种是非正常流汗。非正常流汗有可能是人体卫气不固，导致阳虚、气虚。必须检查确诊。...$chaohan
臭汗$臭汗症(bromhidrosis)是指带有臭味的汗而言，有全身性臭汗症与局部性臭汗症两种，后者以腋臭和足臭为常见。...$chouhan
餐后血糖过低$餐后血糖过低症又称餐后迟发型倾倒综合征。是指胃切除后胃排空过速，葡萄糖迅速被肠粘膜吸收，致血糖骤然增高，刺激胰岛过多分泌胰岛素而出现的一系列低血糖症。...$chxtgd
出汗减少$交感神经链综合征可表现为功能缺失症状，如皮肤导电性能减低、出汗减少。交感神经链综合征(sympatheticchainsyndrome)是多病因导致长期隐性存在的临床综合征。当神经节损害严重及代偿能力削弱时出现典型症状，常被延误诊治，多在尸检中偶然发现。因受损的交感神经节不同，临床表现不尽相同，但都有共同的临床症状。如疼痛、...$chjs
产后极度虚弱$垂体前叶机能减退症(又称“席汉氏病”)系由垂体或下丘脑的多种病损累及垂体的内分泌功能而成。本病多见于女性，多与产后出血所致垂体缺血性坏死有关。主要症状为产后极度虚弱。...$chjdxr
出汗异常$出汗是人体的体温调节方式。当我们觉得热的时候，或者在做运动的过程中，出汗可以通过汗液的蒸发帮助机体把体温降低到正常水平。但是，汗出得异常也不是件好事。...$chyc
产后极端行为$产后极端行为是产后抑郁症的临床表现之一。产褥期抑郁症(postparturmdepression，PPD)是指产妇在分娩后出现抑郁、悲伤、沮丧、哭泣、易激怒、烦躁、甚至有自杀或杀婴倾向等一系列症状为特征的心理障碍，是产褥期精神综合征中最常见的一种类型。通常在产后2周出现，其病因不明，可能与遗传、心理、分娩及社会因素有关。...$chjdxw
出生后即有持续青紫$小儿无脾综合征患者于出生后即有持续青紫。呼吸困难。喂养困难。生长发育迟缓。心动过速并呈现缺氧症状。酷似发绀型先天性心脏病。无脾综合征又名Ivemark综合征，无脾伴先天性心脏病综合征、脾脏发育不全综合征、先天性脾缺如伴房室和内脏转位综合征等，其特征是指先天性脾脏发育不全或无脾，伴有心脏大血管畸形兼有腔、肺静脉反流异常，同时合...$cshjycxqz
场所恐惧$恐惧症是以恐怖症状为主要临床表现的神经症。所害怕的特定事物或处境是外在的，尽管当时并无危险。恐怖发作时往往伴有显著的植物神经症状。当事人极力回避所害怕的处境，恐惧反应与引起恐惧的对象极不相称，他本人也知道害怕是过分的、不应该的或不合理的，但并不能防止恐怖发作。场所恐惧症又称广场恐惧症、旷野恐惧症、聚会恐惧症等。是恐惧症中最常见...$cskj
出血性丘疹$丘疹为高出皮肤的局限性突起，小如针头，大如黄豆，可能高耸或平坦，平滑或疣状结构，或有色素与周围皮肤颜色相同(直径超过1cm者，称为斑块)，许多皮肤病开始的病损起自丘疹，应于密切观察和诊断。...$cxxqz
超雌$超雌综合征一种性染色体异常的疾病。病人细胞核内有三条或三条以上的X染色体(正常女性为二条)。病人外表为女性，有正常月经及生育功能，除影响智力外，可无其它异常。超雌综合征又称超x综合征。正常女性染色体组型为46，XX，而本综合征患者染色体组型多数为47，XXX，也有少数司为48，xxxX，49，XXxXX;也有些人与正常细胞组型或...$chaoci
穿透性皮肤变性$弹性假黄瘤其皮肤损害临床表现为皮肤表皮发生钙化或发生穿透性皮肤变性。弹性假黄瘤(pseudoxanthomaelasticum)早期曾称为弥漫性黄色斑瘤(diffusexanthelasma)，以后又有非典型黄色瘤，营养不良性弹力纤维病之称。由于遗传方式不同，可分为常染色体显性遗传与常染色体隐性遗传两型，每型又各分两组，临床...$ctxpfbx
成人多动症$&ltP&gt人们普遍以为&nbsp,多动症是小孩子的病&nbsp,而且会随着年龄的增长而自愈&nbsp,成年人是不会发生这种疾病的。但根据很多学者的随访观察和前瞻性研究&nbsp,发现多动症并不是儿童专有的疾病。儿童患了多动症若不及时治疗&nbsp,可持续到青壮年阶段&nbsp,只不过症状表现有所不同而已&nbsp,我们称之为...$crddz
层状鱼鳞癣$层状鱼鳞病(lamellarichthyosis)又名隐性遗传先天性鱼鳞病样红皮病是一种少见的遗传性角化性皮肤病，属常染色体隐性遗传。...$czylx
成人生长激素分泌不足$成人的生长激素不足往往不能从临床上发现。垂体功能减退的症状和体征取决于其基本的病因以及所缺少的某些专一性的垂体激素。绝大多数场合，病人常常是得病于不知不觉之中，不能发现自己有什么异常，但是偶尔也可能突然发作或颇为激烈。最早缺失的往往是促性腺激素，接着为生长激素，最后是TSH和ACTH。ADH不足在原发性垂体疾病中是很少见的，但在...$crscjsfmbz
痤疮样皮疹$痤疮样皮疹好发于面部长期接受美容者，表现为局限性粉刺、炎性丘疹、脱屑性红斑样皮疹，临床上治疗常用抗雄性激素药物，抗炎、脱敏治疗疗效好。...$cypz
冲动型人格障碍$冲动型人格障碍又称暴发型或攻击型人格障碍。是一类具有要进行某些行为的强烈欲望并付诸实施的精神障碍。由于发作过程中其有突发型，类似癫痫，故它又叫癫痫型人格。这种人往往在童年时就有所表现，往往因微小的事和精神刺激，就会突然爆发强烈的暴力行为，自己控制不住自己，从而造成破坏和伤害他人。这类障碍有多种形式，包括间歇性爆发障碍、纵火癖、...$cdxrgza
糙皮病样皮疹$Hartnup病是一种遗传性氨基酸代谢病，又称遗传性菸酸缺乏症，或色氨酸加氧酶缺乏症。最早在1956年由Baron等报道发现于一个姓Hartnup的家族中。本病是由于肠粘膜和肾小管上皮细胞转运中性氨基酸障碍，临床表现为糙皮病样皮疹、神经系统损害和氨基酸尿。...$cpbypz
弛张热$弛张热指体温持续在39度以上，波动幅度大，24小时内体温波动范围超过2度，但都在正常水平以上。多数情况下属于感染造成的表现。...$czr
出血利坏死$黄曲霉素中毒病理解剖可见肝脏弥漫性充血、出血利坏死等表现。黄曲霉素为分子真菌毒素。我国规定大米、食用油中黄曲霉毒素允许量标准为10ug/Kg，其他粮食、豆类及发酵食品为5ug/Kg。婴儿代乳食品不得检出。而世界卫生组织推荐食品、饲料中黄曲霉毒素最高允许量标准为15ng/kg。30～50ua/kg为低毒，50～100ug/kg为中...$cxlhs
迟脉$脉来迟缓，一息不足4至的脉象。迟脉主寒证。因寒凝气滞，气血运行缓慢，因此脉迟而有力，为实寒证，若阳气虚弱，无力推动血液运行，为虚寒证。迟脉须同近似脉缓脉相区别，迟脉来去较慢，脉率小，缓脉从容和缓，，脉率正常。迟脉与数脉为相反的脉象。临床上，迟脉常同沉、滑、涩、细等脉兼见...$chimai
触觉失调$在所有的感觉信息中，触觉刺激的频率最高，从肌肉关节到全身皮肤，每天都有无数的触觉信息不断输入大脑。脑干将这些信息加以过滤，一些对大脑思考不重要的信息被压抑下来。这种过滤整理到选择反应的过程就是感觉统合的能力。触觉失调包括触觉敏感和触觉迟钝，触觉敏感的儿童，过滤整理信息的能力较弱，对任何信息都会急着去做反应，大脑动荡不安，自然注意...$cjsd
猝死$猝死指平时貌似健康的人，因潜在的自然疾病突然发作或恶化，而发生的急骤死亡。1979年国际心脏病学会、美国心脏学会以及1970年世界卫生组织定义的猝死为：急性症状发生后即刻或者情况24小时内发生的意外死亡。目前大多数学者倾向于将猝死的时间限定在发病1小时内。其特点有三，①死亡急骤，②死亡出人意料，③自然死亡或非暴力死亡。...$cusi
持续低烧$低烧是指体温在37.3℃~38℃。长期低烧是指持续发烧两周以上，不包括间断发烧。形成低热的原因也是很多的。多比较顽固。...$cxds
充血$充血是指组织或器官的血管内血液含量增多。可分为动脉性充血和静脉性充血两类。局部组织或器官动脉输入血量增多，以致动脉血管内含血量增多，称为动脉性充血。由于静脉回流受阻，局部组织或器官的毛细血管和小静脉内含血量增多，称为静脉性充血。广义来说是脏器一部分区域血量增加的状态。但一般是不包括由静脉血液的增加所形成的被动性充血(淤血)，而...$chongxue
藏毛窦$皮毛窦又称藏毛窦，属于畸形发育，可出现在枕部到骶尾部间的任何部位，以骶尾部最多见，可与脊髓裂、脊柱裂伴发。瘘口四周往往有异常的长毛，色素沉着或毛细血管瘤样改变，有的在其上方还有脂肪瘤突出。窦道所经处，相应部位可有颅骨、硬脑膜、棘突、椎板、硬脊膜缺损。无感染时易被忽视。治疗原则：未感染者择期切除，感染者在感染控制后手术。...$cangmao
垂直性忽略症$垂直性忽略症(verticalneglect)患者对正前方物体的下半部看不清，对垂直方向的木杆用视觉、触觉、视-触觉作平分测验，与正常对照者相比，患者所指中点均明显移向上方。双侧性顶枕叶损害可出现垂直面的多型式性忽略症。属于忽略症的一种症状。...$czxhlz
冲动毁物$冲动毁物行为主要从儿童品行障碍患者和成人情绪不稳定中多见。儿童品行障碍主要包括攻击性行为和逆反行为。攻击性行为是指打人、伤人、破坏物品、虐待他人或动物、性攻击、抢劫等表现,通常是没有明显动机和目的的冲动行为,有时单纯是为了引起他人对自己的注意。少数可表现为有目的的小团伙行为,最终导致青少年犯罪。品行障碍儿童通常不能与他人建立正常...$cdhw
长骨肿胀疼痛$四肢长骨骨折术后常伴不同程度的肿胀，可导致患肢疼痛，影响术后功能锻炼、切口愈合等。如肿胀严重，可直接影响肢体血液循环，甚至出现骨筋膜室综合征等严重并发症。...$cgzztt
持续发烧$人的正常体温是36.5-37°左右，如果高于37.2°，则称作发烧。当人不能维持正常体温的时候，很多生理机能将发生障碍。新生儿柯萨奇病毒的症状：温超过38。5℃，、精神萎靡或、烦躁不安、持续发烧、呼吸急促、全身无力、心跳加快等。呕吐增多，甚至持续呕吐或呈现喷射样呕吐。肌肉抽搐痉挛或颈部及肢体僵硬、意识模糊或昏迷。...$cxfs
肠出血$肠缺血是指供应肠道血液的血管因某种原因发生阻塞，致使肠道的血液来源减少或丧失，不能供肠道的生理活动所需，肠壁发生淤血、水肿或溃疡，严重者还可发生坏死、出血、穿孔和腹膜炎。缺血性肠病(ischemicboweldisease)是因肠壁缺血、乏氧，最终发生梗死的疾病。本病多见于患动脉硬化，心功能不全的老年患者。病变多以结肠脾曲为中心...$changchuxue
长骨骨骺端钙化不全$软骨外胚层发育不全综合征又称Ellis-vanCreveld先天畸形综合征、先天性软骨钙化障碍心脏病综合征,软骨外胚层发育异常综合征等健康搜索,为常染色体隐性遗传性疾病鵻,表现为短肢型侏儒鵻,常有先天性心脏病和智力障碍等。初生婴儿即出现侏儒状态,如四肢长骨短而粗,远端指(趾)特别小,并能出现多指(趾),头发,牙齿发育较差,全身...$cggdghbq
促甲状腺激素释放激素缺乏$促甲状腺激素释放激素缺乏是指促甲状腺激素释放激素低于正常范围：14～168皮摩/升(5～60皮克/毫升)促甲状腺激素释放激素简称甲促素释素(thyrotropin-releasinghormone、TRH)，是由下丘脑(Hypothalamus)所制造的肽类激素(PeptideHormone)，能够调节脑下垂体前叶分泌甲状...$cjzxjssfjsqf
出现喉结$大部分男性在过了青春期后都会有喉结出现。喉结突出，是男性的性征之一，经过青春发育期以后的男性，由于雄激素的作用，一般都会发生喉结不同程度地向前突出的现象。...$chuxianhoujie
产后出血$胎儿娩出后24小时内出血量超过500ml者称为产后出血，80%发生在产后2小时内。晚期产后出血是指分娩24小时以后，在产褥期内发生的子宫大量出血，多见于产后1-2周。产后出血是分娩期严重的并发症，是导致孕产妇死亡的四大原因之一。在我国产后出血近年来一直是引起孕产妇死亡的第一位原因，特别是在边远落后地区这一情况更加突出。产后出血的...$chanhouchuxue
持续高烧$一般体温(以口腔温度为准)超过39℃以上为高热。高烧三周以上，多见于恶性肿瘤、结核、细菌性心内膜炎。持续高热可损害心、脑、肝、肾等重要脏器的功能。...$cxgs
成瘾$药物依赖性是药物与机体相互作用所造成的一种精神状态，有时也包括身体状态。它表现出一种强迫性连续定期用该药的行为和其他反应，为的是要去感受它的精神效应，或是为了避免由于断药所引起的不舒适。现在成瘾的内涵已经涵盖了物质（药物）成瘾和行为成瘾。成瘾的核心特征是患者明确知道自己的行为有害但却无法自控。...$cheng
呈红色条索，游走的浅静脉$游走性血栓静脉炎：患肢浅静脉呈红色条索，数周后可消退。一段时间后又可在不同或同一部位出现，伴有疼痛和触痛。是血栓性脉管炎临床表现之一。...$chstsyzdqjm
促脉$脉象的一种。脉来急数而有不规则的间歇。多见于阳热亢盛而兼有气滞、血瘀、停痰、食积及风湿性心脏病，冠心病等。促脉须与近似脉数脉相区别。促脉脉来急促有间歇，而数脉频率快无间歇。促脉与结脉为相反的脉象。临床上，促脉常同洪、实、细、弱、滑、数等脉兼见。...$cumai
抽动障碍$以不自主的、反复的、快速的一个或多个部位的运动抽动和/或发声抽动为主要特征的一组综合征。包括短暂性抽动障碍、慢性运动或发声抽动障碍、发声与多种运动联合抽动障碍(抽动秽语综合征、Tourette综合征)。...$choudongzhangai
产后下腹坠痛或阴道坠胀感$产后下腹坠痛或阴道坠胀感是子宫内翻的表现，子宫内翻程度不一，轻者可以仅表现为产后下腹坠痛或阴道坠胀感，重者可引起疼痛性休克。...$chxfzthydzzg
持续性弛张热$弛张热又称败血症热型。是指体温持续在39度以上，波动幅度大，24小时内体温波动范围超过2度，但都在正常水平以上。常见于败血症，风湿热，重症肺结核及化脓性炎症等。持续性弛张热可见于恶性肉芽肿。...$cxxczr
搓手顿足$搓手顿足:形容焦急不安的样子.病人表现为运动型不安，即手抖、坐立不安等焦虑症状。是一种精神紧张的外部表现形式的。...$cuoshoudunzu
茶褐色斑$妊娠性“胎斑”，也叫黄褐斑、蝴蝶斑或色素沉着。这是因为怀孕所引起的。因为怀孕时内分泌的改变，绝大多数妊娠妇女的乳头、乳晕、腹正中线及阴部皮肤着色加深，深浅的程度因人而异;原有的黑痣颜色也多加深。部分孕妇在妊娠4个月后，脸上出现茶褐色斑，分布于鼻梁、双颊，也可见于前额部，呈蝴蝶形，称为“妊娠斑”，然而只要皮肤的油脂分泌充足，酸碱度...$chsb
尺动脉或桡动脉搏动减弱和消失$前臂动脉主要有桡动脉、尺动脉和骨间总动脉，以及再分至手部形成的掌浅弓和掌深弓。前臂动脉损伤主要表现为手部血供部分受阻症状，包括尺动脉或桡动脉搏动减弱和消失、手指冷感、皮肤过敏及麻木等。...$cdmhdmbdjrhxs
痴呆面容$痴呆面容：头大颈短，眼裂小，鼻深宽平，鼻翼肥大，舌大宽厚且经常伸出口外。多出现表情淡漠、步态不稳、痴呆、痴呆面容、抽搐、垂体功能减退、乏力、反应迟钝等情况。...$chidaimianrong
唇红部干燥$表现就是口唇干燥、皲裂、脱屑，所以说口唇干燥、皲裂、脱屑也是病，是干燥脱屑型唇炎的主要特征，某些人在干燥、高温的委节或环境旦，也可能出现口干燥，脱屑的情况，只要涂抹适当的防护剂，保持唇部湿润，就能恢复正常，而不会进一步发展。这种情况就不能算是病。...$chbgz
猝然扑倒$...$crpd
腓肠肌痉挛$腓肠肌痉挛，即“小腿抽筋”。是痛性痉挛中最常见的一种，其特点是腓肠肌突然发作的强直性痛性痉挛，牵掣、痛如扭转，持续数十秒至数分钟或更久，其痛楚难以名状。...$cjjl
刺激样咳嗽$刺激性咳嗽是引发咳嗽的统称，比如冷空气刺激性咳嗽，咽喉炎引起的咳嗽，过敏性咳嗽等都是因为刺激所造成的咳嗽，所以都叫刺激性咳嗽。大多数刺激性咳嗽是过敏性咳嗽。如果伴有打喷嚏、流鼻涕、鼻痒和眼痒流泪，肯定是过敏性鼻炎引起的过敏性咳嗽了。称为过敏性鼻支气管炎或者过敏性鼻炎哮喘综合症。如果咳嗽是阵发性干咳，不伴发热，怕冷空气怕烟雾，嗓子...$cjyks
持续性红色恶露时间过长$子宫复旧不全最突出的临床表现是血性恶露持续时间延长，从正常的仅持续3天，延长至7～10天，甚至更长。若病因为胎盘残留，则血性恶露持续时间长，而且血量也明显增多，此时恶露常浑浊或伴有臭味。...$cxxhselsjgc
成天沉湎于性欲冲动之中$性欲亢进是指性欲过分强烈。多发生于青春期或成年初期。男女均可发生，性欲极度亢进的情况称为色情狂，见于男性者称男性色情狂(satyriasis)，见于女性者称为女性色情狂(nymphomania)。目前国内尚无该症的流行病学资料，但据文献报道这是一种极为罕见的情况。性欲亢进又叫性欲过盛或性欲过旺，中医称阳事易举，它是指性兴奋出现过...$ctcmyxycdzz
肠梗阻$任何原因引起的肠内容物通过障碍统称肠梗阻。它是常见的外科急腹症之一。有时急性肠梗阻诊断困难，病情发展快，常致患者死亡。目前的死亡率一般为5%～10%，有绞窄性肠梗阻者为10%～20%。水、电解质与酸碱平衡失调，以及患者年龄大合并心肺功能不全等常为死亡原因。...$cgz
串珠样结节$...$czyjj
刺激痛$...$cjt
喘鸣$喘鸣是肺部呼吸音之外的一种附加音，仅由呼吸道产生，可将喘鸣音定义为一种连续持久的、乐音性的由呼吸气道(包括大气道和喉部)产生的附加声音。音调较高，主频率在400Hz以上的声音称为哮鸣音;音调低，其主频率在200Hz以下的声音则称为鼾音。哮鸣音与鼾音两者发生的病理生理机制相同，需要鉴别的疾病也相同。在对喘鸣的患者进行评估时，避免武...$cm
草黄色穿刺液$...$chscty
肠鸣音亢进$肠鸣音亢进：肠蠕动增强时，肠鸣音次数增多且肠鸣音响亮、高亢，甚至呈叮当声或金属音，称为肠鸣音亢进，见于机械性肠梗阻。此类患者肠腔扩大，肠壁胀大变薄，且极度紧张，与亢进的肠鸣音可产生共鸣，因而在腹部可听到高亢的金属性音调。肠鸣音亢进时每分钟至少能听到10次。...$cmykj
出神与附体障碍$...$csyftza
出汗多$...$chd
持续性坠痛$...$cxxdz
Cushing反应$...$cushing
产生抗体的能力低下$...$csktdnldx
菜花状$...$chz
痴呆$概述痴呆chīdāidementia精神病学术语，指精神原性(如早发性痴呆)的或由损坏脑物质的疾病(如神经梅毒或动脉硬化)引起的智力恶化。...$cd
痔核脱出$痔块脱垂常是痔晚期症状，多先有便血后有脱垂，因晚期痔体增大，逐渐与肌层分离，排粪时被推出肛门外。轻者只在大便时脱垂，便后可自行回复，重者需用手推回，更严重者是稍加腹压即脱出肛外，如咳嗽，行走等腹压稍增时，痔块就能脱出，回复困难，无法参加劳动。有少数病人诉述脱垂是首发症状。...$chtc
持续性腹痛、腰酸或腰背痛$...$cxxftyshybt
出血$血液自血管或心脏外流。外出的血液进入组织间隙或体腔内,称内出血,流出体表外,称外出血。...$cx
喘憋$呼吸困难是呼吸功能不全的一个重要症状，是患者主观上有空气不足或呼吸费力的感觉;而客观上表现为呼吸频率、深度、和节律的改变。呼吸困难人呼吸频率成人为16-20次/min，与心脏搏动次数的比例为1：4。当患者主观上感觉空气不足，呼吸费力，客观上患者有力呼吸，呼吸肌和辅助呼吸肌均参与呼吸运动，通气增加，呼吸频率、深度与节律都发生改变。...$cb
肠鸣音减弱$肠鸣音是腹中胃肠蠕动漉漉作响的症状。在正常情况下，肠鸣声低弱而和缓，一般难以闻及。当肠道传导失常或阻塞不通时，则肠鸣音高亢而频急。临床根据作响的部位及声音来判断病位和病性。...$cmyjr
持续性钝痛$钝痛是指一种性质与刺痛、刀割样痛相反，而呈不太尖锐的疼痛，钝痛也常见于内脏炎症或癌性疼痛等，但程度较隐痛剧烈，如脑瘤、脑炎引起的头痛多为较强烈的钝痛，肝癌时，由于包膜过度伸张，可引起持续性钝痛。...$cxxdt
锤状足$...$chuizz
喘鸣声$新生儿喉喘鸣(laryngealstridorofnewborn)指出生时或出生后数周内出现的喉部喘鸣声音，是由于在呼吸时气流通过狭窄的气道段所引起，可由多种病因造成气道狭窄段重者可致呼吸困难甚或呼吸衰竭。...$cms
串珠状排列$...$czzpl
出血征$...$chuxz
大脑性共济失调$大脑性共济失调是大脑额叶、顶叶、颜叶、枕叶、腹腔体部等部位病变时，都可出现共济失调。...$dnxgjsd
出生后无胎粪排出$...$cshwtfpc
持续性心绞痛$稳定型心绞痛是由于劳力引起心肌缺血，导致胸部及附近部位的不适，可伴心功能障碍，但没有心肌坏死。其特点为前胸阵发性的压榨性窒息样感觉，主要位于胸骨后，可放射至心前区和左上肢尺侧面，也可放射至右臂和两臂的外侧面或颈与下颌部，持续数分钟，往往经休息或舌下含服硝酸甘油后迅速消失。...$cxxxjt
大写症$字迹愈写愈大（大写症）是小脑性共济失调引起随意运动协调障碍的临床表现之一。...$dxz
持物脱落$颈肋综合征患者，抬肘工作容易疲劳，手无力、不自觉的丢落持物。...$cwtl
充满大量红细胞$...$cmdlhxb
单侧面部萎缩$半侧颜面萎缩症，又称Romberg氏病，进行性面偏侧萎缩症。...$dcmbws
充血性心力衰竭$心力衰竭也称充血性心力衰竭或心功能不全。心脏因疾病、过劳、排血功能减弱，以至排血量不能满足器官及组织代谢的需要。主要症状是呼吸困难、喘息、水肿等。由于心肌收缩力减弱心排血量下降以至于组织和器官灌注量不足同时出现肺循环或和体循环瘀血的表现。心力衰竭不是一个独立的疾病，是指各种病因致心脏病的严重阶段。发病率高，五年存活率与恶性肿瘤...$cxxxlsj
刺激性干咳$刺激性干咳也称为过敏性支气管炎或咳嗽变异性哮喘，过敏性咳嗽的临床特征是：超过两个月的无原因的慢性咳嗽，咳嗽呈阵发性刺激性干咳，或有少量白色泡沫样痰;在吸入烟雾或油漆、敌敌畏等化学气味可加重;应用多种抗生素无效，拍片或CT检查无明显异常。40%的患者可合并打喷嚏、流鼻涕等过敏性鼻炎症状，国外许多医生称其为过敏性鼻-支气管炎。...$cjxgk
单侧头痛$单侧头痛其特点为头痛在一侧。头痛开始为一侧额颞部位、眼眶周围、眼球后或一侧头部，可伴随其他症状。...$dctt
传导阻滞$当心脏的某一部分对激动不能正常传导时称之为心脏传导阻滞。心脏传导阻滞发生机理就在于心肌的绝对不应期或相对不应期的病理性延长，也可两者均延长。病理性延长的不应期，受多种因素的影响，在心脏本身的因素中主要是心率的影响。...$cdzz
传染源接触史$...$cryjcs
低温性昏迷$低温性昏迷是指部分病人在冬季即感到神志模糊，当暴露于寒冷时，可诱发昏迷，或使已发生的昏迷更加延长。此类危象常发生于冬季，起病缓慢，逐渐进入昏迷，体温很低。...$dwxhm
长骨骨膜炎$长骨骨干结核(tuberculosisoflongboneshaft)很少见，其发病顺序为股骨、胫骨、桡尺骨干，肱骨干和腓骨干。10岁以下的儿童最多，且常为多发，30岁以上的则很少见。...$cggmy
持续性恶心$恶心(nausea)是一种可以引起呕吐冲动的胃内不适感，常为呕吐的前驱感觉，但也可单独出现，主要表现为上腹部的特殊不适感，常伴有头晕、流涎、脉搏缓慢、血压降低等迷走神经兴奋症状。...$cxxex
低血糖性昏迷$低血糖性昏迷：此种类型的昏迷最为常见。发生低血糖时病人软弱、头晕、目眩、出汗、心慌、面色苍白，可有头痛、呕吐、恶心。血压一般较低，严重者不能测得。可烦躁不安或反应迟钝，瞳孔对光反射存在，腱反射初亢进后消失，划跖试验可为阳性，可有肌张力增强或痉挛、抽搐，严重时陷入昏迷。...$dxtxhm
菜花状斑块$...$chzbk
耻骨联合处疼痛、肿胀$耻骨炎是发生于耻骨联合区的非化脓性病变，表现为耻骨联合和耻骨支处疼痛，以女性为多发。病情可延续数年，最终多可自愈。耻骨联合构造上的特点使其在受到暴力冲击时，常引起耻骨骨折，而不易发生耻骨联合分离。但在外力未能产生骨盆骨折的情况下，包括骶髂关节移位，则必然同时引起耻骨联合移位而易引起本病。...$cglhcttzz
癫痫性头痛$癫痫性头痛，疼痛多较剧烈，多为深部的胀痛、炸裂样痛，常不同程度地伴有呕吐、神经系统损害体征、抽搐、意识障碍、精神异常以至生命体征的改变。...$dxxtt
驰张性高热$弛张热又称败血症热型，是指体温常在39度以上，波动幅度大，24小时内波动范围超过1℃，但最低体温仍高于正常体温。常见于败血症、化脓性炎症、重症肺结核、川畸病、晚期肿瘤、恶性组织细胞病等。...$czxgr
持续性大量白蛋白尿$“肾变病综合征”(nephroticsyndrome，NS)简称肾综，是指由多种病因引起的，以肾小球基膜通透性增加伴肾小球滤过率降低等肾小球病变为主的一组综合征。临床具有四大特点：①大量蛋白尿，超过3.5g/d，可有脂质尿;②低白蛋白血症，血清白蛋白小于30g/L;③高脂血症;④水肿。其中前两项为必备的条件，大量蛋白尿为本病的...$cxxdlbdbn
电击样痛或刺痛的头痛$电击样痛或刺痛的头痛属于重度的剧烈头痛，一般见于三叉神经痛或神经性头痛。...$djythctdtt
长期发热$长期发热是指当口温高于37.3℃或肛温高于37.6℃，一日间的变化超过1.2℃，即称之为发热。按照发热的高低，可区分为下列几种临床分度：低热37.4℃～38℃中等度热38.1℃～39℃高热39.1℃～41℃超高热41℃以上发热持续2周以上。其热型多以弛张热及不规则热多见。...$cqfr
蝶鞍变形$空蝶鞍是指蛛网膜下腔从鞍隔与垂体柄相接处疝入蝶鞍内,其中为脑脊液填充,使蝶鞍扩大变形,垂体受压变扁.空蝶鞍综合征(emptysellasyndrome,ESS)是指蝶鞍扩大,鞍内垂体组织被挤压而出现的症候群,包括头痛,视力障碍,脑脊液鼻漏,内分泌功能紊乱,高血压,肥胖等....$dabx
豆纹动脉闭塞$大脑中动脉的中央支称外侧豆纹动脉，可分内、外穿动脉两组。它们穿前穿质布于豆状核壳、尾状核头与体内内囊前肢、后肢的2/3。脑部血管出血多发生在豆纹动脉，因此，有人称豆纹动脉为“出血动脉”。...$dwdmbs
蝶鞍空泡$正常情况下,蝶鞍与脑垂体之间紧密相贴,几乎没有空隙.当各种病理因素导致蝶鞍变形(鞍隔缺损),扩大或脑垂体萎缩变小,使蝶鞍中央凹陷与脑垂体之间的间隙扩大,形成“空泡”样改变,在颅骨X片,脑室造影,CT或脑部核磁共振检查时可发现明显的密度降低形如“空泡”的影像,称为“蝶鞍空泡”。...$dakp
短头畸形$短头畸形是两侧冠状缝过早骨化所致。两侧冠状缝闭合后前额对称性扁平，故又称为扁头畸形或宽头畸形，约占14.3%病人头颅两侧冠状缝骨化造成颅骨前后径发育障碍和代偿性横径增宽及颅顶抬高，故表现为头颅增宽，前额宽平颅中窝扩大，眼眶变浅眶嵴发育不良，眼球明显突出如同“金鱼眼”。...$dtjx
低蛋白血症$低蛋白血症指血浆总蛋白质，特别是血浆白蛋白的减少。主要发生于断奶儿童，因蛋白质严重缺乏引起典型的皮肤和毛发变化、生长迟滞、智力发育障碍等。...$ddbxz
短暂性眩晕$正常而言，在内耳的耵聍中很少有钙质的耳石，它会被重力作用转移到其他地方。良性阵发性体位性眩晕是由于内耳出了问题导致的，它出问题会导致短暂性的眩晕发作。眩晕就是感觉到自己在旋转或者自己周边的事物在旋转。对于一部分人来说，良性阵发性体位性眩晕在几周内会自行消退，但是它还会再次复发，它并不是身体严重的疾病。...$dzxxy
低氯性碱中毒$低氯性碱中毒为代谢性碱中毒的一种类型,在儿科重症抢救室较为常见.代谢性碱中毒对机体有较大危害,除引起酸碱平衡及电解质紊乱外,严重者可危及生命.由于它多发生于危重患儿,并多在其他疾病基础之上(如呼吸系统、消化系统、神经系统等),常为原发病所掩盖,而且临床表现多样化,缺乏特异性,因此又极易被忽略,常常由于不能及时诊断与恰当治疗而使病...$dlxjzd
对生活丧失兴趣$对日常生活丧失兴趣，是抑郁症的症状之一。抑郁症是躁狂抑郁症的一种发作形式。以情感低落、思维迟缓、以及言语动作减少、迟缓为典型症状。抑郁症严重困扰患者的生活和工作，给家庭和社会带来沉重的负担，约15%的抑郁症患者死于自杀。世界卫生组织、世界银行和哈佛大学的一项联合研究表明，抑郁症已经成为中国疾病负担的第二大病病。...$dshssxq
淀粉样蛋白沉积$淀粉样蛋白沉积：系统性淀粉样变性(systematicamyloidosis)是由于淀粉样蛋白(amyloid)在全身细胞外组织间隙中沉积，从而破坏细胞和器官功能的疾病Picken等提出的系统性淀粉样变性最新定义是：淀粉样变性是一组由遗传变性和感染等不同因素引起的，因蛋白质分子折叠异常所致的淀粉样物质的沉积综合征。由于沉积的淀...$dfydbcj
多梦$多梦是人完成睡眠过程后，感觉乱梦纷纭并伴有头晕疲倦的一种状态。中医学认为，多梦的根本原因在于机体内在变化。古书中记载，气血不足、情志损伤、阴血亏虚、痰热内扰肝胆、劳累过度、饮食失节等原因都会导致多梦。而用现代医学来解释，神经衰弱、大量脑力劳动导致脑神经兴奋过度、睡姿不正确、失眠症的影响也会导致多梦。...$duomeng
低血糖惊厥$低血糖惊厥，又称为“胰岛素休克”，是指血糖水平过低引起的惊厥，注射胰岛素过量或未按时就餐而引起的低血糖休克症状。...$dxtj
带血性分泌物$常见于恶性肉芽肿前驱期，为一般伤风或鼻窦炎表现，间歇性鼻阻塞，伴水样或带血性分泌物，或有臭味。若阴道带血性分泌物，可能与子宫内膜炎、宫颈炎有关。...$dxxfmw
打呼噜$打呼噜（医学术语为鼾症、打鼾、睡眠呼吸暂停综合症）是一种普遍存在的睡眠现象，目前大多数人认为这是司空见惯的，而不以为然，还有人把打呼噜看成睡得香的表现。其实打呼噜是健康的大敌，由于打呼噜使睡眠呼吸反复暂停，造成大脑、血液严重缺氧，形成低血氧症，而诱发高血压、脑心病、心率失常、心肌梗死、心绞痛。夜间呼吸暂停时间超过120秒容易在...$dahu
第二性征改变$第二性征改变是营养不良性肝硬化的临床表现的症状。营养不良性肝硬化是由于长期营养缺乏引起的。导致营养不良的原因，除个别患者由于摄入不足外，多数是由于其他疾病限制了食物的摄入和吸收，如小肠旁路手术后。...$dexzgb
跌倒发作$跌倒发作，又称无动作性发作，表现为突然发生的一过性肌张力丧失，不能维持正常姿势。累及的部位不同，临床症状亦不一样，如只有颈肌张力丧失，则表现为突然低头。小腿肌张力丧失时可屈膝。站立时，若全身肌张力丧失，则患儿可突然倒下，如“断了线的木偶”。意识障碍短暂或不明显。发作过的立即清醒，马上站起。有时可出现连续发作，躯体可出现多处伤痕。...$ddfz
单发性坚实性结节$肉芽肿结节的中心发生坏死，但不钙化。病变向周围蔓延时，可使支气管和纵隔淋巴结肿大、化脓，甚至引起胸膜炎。皮肤型芽生菌病表现为单发性或多发性皮肤肉芽肿，最后则在中心液化坏死和发生溃疡。隐球菌病的病原为新型隐球菌，主要侵害脑、脑膜、鼻旁窦以及肺、脾、肌肉、关节、皮肤等部位，引起病犬的运动失调，转圈运动，行为异常，跛行，鼻漏。剖检时，...$dfxjsxjj
低血糖性低温症$糖尿病致低温症的危险性比非糖尿病高6倍，这可能与自主神经、周围神经和血管等病变有关。低血糖患者50%可出现低温症。低温症是指人体深部温度(直肠、食管、鼓室)低于35℃(95°F)的状态。出现低温原因有产热障碍引起，如甲状腺功能减退。也有散热过快所致，如过久暴露于低温环境等。老年人可因营养热量不足、体温调节功能差、保温不够、疾病等...$dxtxdwz
癫痫的全身强直-阵挛发作$癫痫的全身强直-阵挛发作(继发泛化)：单纯部分性发作可发展为复杂部分性发作，单纯或复杂部分性发作可泛化为全面性强直-阵挛发作，患者醒后若能记得局灶性发作时症状即为先兆。突然发生意识丧失不伴先兆症状的清晰描述，高度提示痫性发作。局部感觉或运动症状，如单肢不自主抽动、一侧面部感觉异常和强迫转头等，提示源于对侧额顶叶皮质痫性发作。恐惧...$dqsqzzlfz
动脉出血$动脉出血水是指血液来势凶猛，颜色鲜红，随心脏搏动而呈喷射状涌出。大动脉出血可以在数分钟内导致患者死亡，需急送医院抢救。在血管损伤中，动脉损伤较为多见，占血管损伤的73%～85%，后果严重。血管损伤的部位，肢体多于颈部、胸部和腹部大血管。股动脉损伤最为常见，占全部血管损伤的20%。...$dmcx
倒地笑$多见于2岁以内婴幼儿，亦有在新生儿期发病的。患儿常无诱因微笑，或经逗引后发笑，同时全身无力，随即摔倒在地，持续半分钟后方停止发笑，并能站立起来。每天可发作数十次。...$ddx
动作样壁$静脉逐渐扩张，远端可达最后一个瓣膜，近端可达腔静脉。如瘘孔大，静脉内压力骤增，外伤几星期后就可见到局部由于静脉膨胀而形成一个搏动性肿块，很象是假性动脉瘤。瘘孔小时，在瘘管处静脉逐渐扩张，静脉内膜增厚，纤维组织增生，由于静脉壁逐渐增厚，形成“动作样壁”。...$dzyb
痘疮$痘疮也叫天花。天花（Smallpox）是由天花病毒引起的一种烈性传染病，也是到目前为止，在世界范围被人类消灭的第一个传染病。天花是感染痘病毒引起的，无药可治，患者在痊愈后脸上会留有麻子，“天花”由此得名。天花病毒外观呈砖形，约200纳米×300纳米，抵抗力较强，能对抗干燥和低温，在痂皮、尘土和被服上，可生存数月至一年半之久。...$douchuang
毒品依赖$吸毒者易产生对毒品的依赖。依赖行为最主要特征是渴求用药，它贯穿于整个成瘾过程，具有特征性的戒断综合征、复发性、耐受性和敏感性。...$dpyl
毒性表现$是指外源物质与机体接触或进入体内的易感部位后，能引起损害作用的相对能力，或简称为损伤生物体的能力。也可简单表述为，外源化学物在一定条件下损伤生物体的能力。一种外源物质对机体的损害能力越大，则其毒性就越高。外源化学物毒性的高低仅具有相对意义。在一定意义上，只要达到一定的数量，任何物质对机体都具有毒性，如果低于一定数量，任何物质都不...$dxbx
读小字和辨色困难$读小字和辨色困难的情况多见于酒精性弱视患者初期的症状,这个初期症状一般情况下在数天至数周内逐渐发展成双眼视觉敏感度下降，这个时候就是需要及早做好治疗的。...$dxzhbskn
对听、视、触觉等刺激反应过度$对听、视、触觉等刺激反应过度是克拉伯病的其中一个表现。克拉伯病(Krabbedisease)于1916年由丹麦儿科医师Krabbe首先报道，因此称为Krabbe病，依据其临床特点，亦称为婴儿家族性弥漫性硬化(infantilefamilialdiffusesclerosis)，为常染色体隐性遗传代谢性疾病，突变基因位于1...$dtscjdcjfygd
呆滞$呆滞的主要表现是精神衰弱，神经衰弱是一种常见的神经病症，患者常感脑力和体力不足，容易疲劳，工作效率低下，目光呆滞，常有头痛等躯体不适感和睡眠障碍，但无器质性病变存在。神经衰弱的主要症状有：容易疲劳、容易兴奋、睡眠障碍、情绪障碍、紧张性疼痛和植物神经功能紊乱。...$daizhi
打鼾$打鼾(医学术语为鼾症、打呼噜、睡眠呼吸暂停综合症)是一种普遍存在的睡眠现象，目前大多数人认为这是司空见惯的，而不以为然，还有人把打呼噜看成睡得香的表现。其实打呼噜是健康的大敌，由于打呼噜使睡眠呼吸反复暂停，造成大脑、血液严重缺氧，形成低血氧症，而诱发高血压、脑心病、心率失常、心肌梗死、心绞痛。夜间呼吸暂停时间超过120秒容易在凌...$da
钝痛$钝痛――是指一种性质与刺痛、刀割样痛相反，而呈不太尖锐的疼痛，钝痛也常见于内脏炎症或癌性疼痛等，但程度较隐痛剧烈，如脑瘤、脑炎引起的头痛多为较强烈的钝痛，肝癌时，由于包膜过度伸张，可引起持续性钝痛。...$duntong
对光反射迟钝$对光反射迟钝：对光反射，是检查瞳孔功能活动的测验，分直接对光反射和间接对光反射。直接对光反射，通常用手电筒直接照射瞳孔并观察其动态反应。正常人，当眼受到光线刺激后瞳孔立即缩小，移开光源后瞳孔迅速复原。间接对光反射是指光线照射一眼时，另一眼瞳孔立即缩小，移开光线瞳孔扩大。检查间接对光反射时，应以一手挡住光线以免对检查眼受照射而形成...$dgfscd
打喷嚏$打喷嚏是肌体从鼻道排除刺激物或外来物的一种方式。人们有4种原因打喷嚏。当他们感冒时盯喷嚏，帮助清洁鼻部。在患有过敏性鼻炎或花粉症时也打喷嚏，从鼻道排出过敏物。患有血管收缩性鼻炎的人，流粘液鼻涕为典型症状，也经常打喷嚏。这肿喷嚏源于鼻部血管变得对湿度和温度甚至有辣味的食物有过敏。第4种最常见的打喷嚏的原因是非过敏性鼻炎，为嗜曙红细...$dpt
多疑$如果看见两个同学在窃窃私语，就以为在说自己的坏话;别人无意之中看自己一眼，以为别人不怀好意，别有用心;每当自己做错了事，即使别人不知道，也怀疑别人早就知道，好像正盯着自己似的;别人无意之中说了一句笑流也以为在讥讽自己。怀疑别人对自己的真诚，认为这些都是虚假的，整个世界都是罪恶的，自己没有一个可以与之谈心的朋友;经常地感到孤独、寂...$duoyi
单侧眼底出现肉芽肿性改变$眼弓蛔虫病最常见的改变为单侧眼底出现肉芽肿性改变。眼弓蛔虫病(oculartoxocariasis)是由犬弓蛔虫或猫弓蛔虫的幼虫侵犯眼内组织引起的感染性疾病。人类感染是由摄入弓蛔虫卵污染的食物所引起的。...$dcydcxryzxgb
带血粘脓鼻涕$有时候擤鼻涕时，可见粘稠脓鼻涕且带血丝。鼻涕带血的原因很多且复杂，需要根据不同病因进行诊断。一般见于鼻炎鼻窦炎等。...$dxznbt
滴状角膜$Fuchs内皮营养不良(Fuchsendothelialdystrophy),又叫滴状角膜(corneaguttata)，是一种常见现象，随年龄其发生率显著增加。许多滴状角膜患者，角膜其他方面表现正常且不影响视力。少数患者发生角膜基质和上皮水肿，可引起视力显著减退。...$dzjm
对光反应消失$瞳孔对光反射消失的改变。当用手电筒照射瞳孔时，其变化很小，而移去光源后瞳孔增大不明显，此种情况称为瞳孔对光反应迟钝。当瞳孔对光反射毫无反应时，称为对光反应消失。...$dgfyxs
单侧鼻腔阻塞$鼻腔内有异位牙、额外牙或逆生牙时，称为鼻腔牙。症状为单侧鼻腔阻塞，流脓涕间有血性脓涕，有臭味。鼻腔赌赛一般见于鼻炎鼻窦炎等疾病。...$dcbqzs
地图样骨缺损$地图样骨缺损是汉德-许勒尔-克思斯琴病的症状之一。汉德-许勒尔-克思斯琴病患者出现典型的三联征即尿崩症、突眼和地图样骨缺损，诊断并不困难。...$dtygqs
单眼失明$失明又称为盲(blind)，指视力残疾中程度较重的一类。狭义指视力丧失到全无光感;广义指单眼失去辨解周围环境的能力。...$dysm
打哈欠$一次打哈欠的时间大约为6秒钟，在这期间使人闭目塞听，全身神经、肌肉得到完全松弛。因此可以认为，打哈欠使人在生理上和心理上得到最好的休息，对人体具有重要的生理保护作用。有人认为打哈欠是脑缺氧的表现，人体通过哈欠的深呼吸运动使血液中增加氧气，排出更多的二氧化碳，从而使人精力更加充沛。人困乏的时候往往是哈欠不断，以提醒人体，表示大脑已...$dhq
大角膜$大角膜是一种角膜直径较正常大、而眼压、眼底和视功能在正常范围的先天性发育异常。大角膜为X一性连锁隐性遗传。男性多见。...$dajiaomo
对红绿颜色分辨不清$酒精性弱视症状为双眼视野常出现中心暗点，多为对称性，红绿色较白色视野的暗点更为显著。外周视野通常不受累，患者对红绿颜色分辨不清。...$dhlysfbbq
短缩舌$舌体紧缩不能伸长，称为“短缩舌”。舌体卷短紧缩，不能伸长，常与舌萎软并见。色淡白或青紫而湿润者，多属寒凝筋脉，舌脉挛缩;或气血俱虚，舌失充养，筋脉痿弱而显短缩。...$dss
动眼危象$动眼危象亦名动眼痉挛，乃眼外肌发生强直痉挛，造成双眼固定偏斜某方向，可持续数秒至数小时，最常见者为固定上视。是肌张力障碍的一种类型。...$dywx
单眼突然出现一过性黑蒙$有些老年人有时会莫名其妙地一只眼突然失明，过一分钟或几分钟又好了，有的还反复出现几次，其中有些人还会在以上情况发生后几天或几个月出现半身麻木、肢体突然活动不灵等现象，甚至偏瘫。上述症状在医学上又称为单眼一过性黑?，是指一只眼突然发生的、短暂的视力丧失。...$dytrcxygxhm
搭肩试验阳性$搭肩试验：患者坐位或站立位，肘关节取屈曲位，将手搭于对侧肩部，且肘部能贴近胸壁为正常，如果能搭于对侧肩部，但肘部不能贴近胸壁，或肘部能贴近胸壁，但手不能搭于对侧肩部，均为阳性，提示可能有肩关节脱位。...$djsyyx
大量饮酒后突然视力减退$酒精性弱视(alcoholicamblyopia)又称营养性弱视，见于慢性嗜酒者。是慢性酒精中毒的病人中出现的一种特殊的视力障碍。本病很可能与一种或多种B族维生素缺乏有关。也可能有酒精毒性作用的因素。该病是一种球后视神经炎，并累及黄斑视盘纤维的一种病变。病理可见两侧对称性视神经中心纤维髓鞘脱失，视网膜节细胞消失，且以黄斑区为...$dlyjhtrsljt
单眼眼前黑影$点状内层脉络膜病症状，患者主要诉有单眼眼前黑影、闪光感、暗点、视物模糊和视力下降。也可以见于晶状体、玻璃体等疾病导致的情况的。...$dyyqhy
单侧及假性手足徐动$单侧及假性手足徐动症：脑血管疾病或其他病因导致深感觉障碍引起，单侧及假性手足徐动症(unilateralathetosisandpseudoathetosis)并非为基底核病变。丘脑性共济失调可引发单侧及假性手足徐动症。...$dcjjxszxd
弹钢琴指(趾)征$迟发性运动障碍按运动障碍部位分为以下类型①眼肌运动异常：表现眨眼、睑痉挛等;②面肌运动异常：面肌抽搐、抽搐和愁眉苦脸等;③口部肌肉运动异常：撅嘴、咂嘴、咀嚼、抽吸及下颌横向运动等;④舌肌运动异常：伸舌、缩舌、蠕动和舔唇等;⑤咽肌运动异常：腭部异常运动影响发音及吞咽;⑥颈部运动异常：斜颈、颈后仰等;⑦躯干运动异常：全身躯干运动不...$dgqzzz
单纯骨折$单纯骨折属于前臂尺桡骨双骨折的一种分型。前臂尺桡骨双骨折分型：1开放性骨折和闭合性骨折;2按部位分近段骨折，中段骨折，远段骨折;3单纯骨折或粉碎骨折。...$danchunguzhe
单纯性上半身消瘦型$单纯性消瘦包括体质性消瘦和外源性消瘦。体制性消瘦主要为非渐进性消瘦，具有一定的遗传性。外源性消瘦通常受饮食、生活习惯和心理等各方面因素的影响。食物摄入量不足、偏食、厌食、漏餐、生活不规律和缺乏锻炼等饮食生活习惯以及工作压力大，精神紧张和过度疲劳等心理因素都是导致外源性消瘦的原因。单纯性上半身消瘦型是进行性脂肪营养不良的一个表现类...$dcxsbsxsx
第5指短小弯曲$第5指短小弯曲是患唐氏综合征的常见症状之一。唐氏综合征即21-三体综合征(trisomy21syndrome)又称先天愚型或Down综合征，是最早被确定的染色体病，60%患儿在胎内早期即夭折流产，存活者有明显的智能落后、特殊面容、生长发育障碍和多发畸形。...$dzdxwq
蝶形骨折$蝶形骨折是尺骨干骨折的一种形态临床症状。移位的、不稳定的蝶形骨折，可行切开复位，先以螺钉固定蝶形块，使与尺骨远近折端成一整体，再上一中和钢板固定。...$dxgz
打软腿$小腿软软的，用不上劲，走路一跛一跛的，这被称为“打软腿”。半月板损伤患者多有膝痛、打软、腿和关节交锁等表现。是很常见的膝关节运动伤。...$drt
冻结肩$肩周炎又称冻结肩、粘连性肩关节炎、五十肩等。是由于肩关节周围软组织病变而引起肩关节疼痛和活动功能障碍。好发于40岁以上病人，女多于男(约3∶1)，左肩多于右肩。其特征是肩部疼痛和肩关节活动障碍逐渐加剧，经数月甚至更长时间，疼痛逐渐消退，功能慢慢恢复，最后自愈。...$djj
第1跖趾关节疼痛和肿大$第1跖趾关节疼痛和肿大是僵汜的临床诊断之一。僵汜极为常见,常由于第1跖骨位置变异引起,由于踝过度内转(旋前),?趾向外偏(汜外翻),第一跖骨背屈(高位跖骨),或第一跖骨长度增加或向内偏所致,偶尔外伤也是一个原因。...$dzgjtthzd
电脑失写症$电脑的应用使得我们再也无须反复的用笔抄啊写啊。只要轻轻一点鼠标，想需要多少份资料便能够打印出多少份，想储存多久但能够储存多久。但是也由此产生了一种新的病症：电脑失写症。以往失写症主要发生在一些有脑功能障碍的中老年人身上;如今，此症普遍出现在对电脑过度依赖的中青年人身上。电脑失写症是由于在电脑上敲字缺少笔迹的书写感和印痕感，对大脑...$dnsxz
大腿刺痛$大腿根部发生针刺一样的痛,持续的时间短,无固定的发作时间。这种情况常见的原因有两种，腰椎间盘突出及大腿局部有炎症。...$dtct
大腿局部肿胀变形$股骨干骨折时大腿局部肿胀变形均严重，下肢短缩，搬动时有明显异常活动和骨擦音。是临床上最常见骨折之一，约占全身骨折6%，股骨是人体最长、最大的骨骼，且是下肢主要负重骨之一，如果治疗不当，将引起下肢畸形及功能障碍。...$dtjbzzbx
冬天脚冷$一般的来说贫血和肠胃病患者，营养缺乏者或甲状腺功能减退引起全身或者局部血液循环不良者，或者肢体末梢血液循环障碍，都会导致手脚冰凉。特别是女性经期孕期和产期，由于体虚，更容易引起手足冰凉。在医学上,经常、长期的手脚冰凉，可以称为“冷寒症”。...$dtjl
大腿内侧红斑$大腿内侧红斑常见于股癣。股癣是指发生于人体阴囊和腹股部位的皮肤癣疾，这种由皮肤癣菌(Dermatomyces)感染引起的皮肤癣菌病(Dermatomycosis)主要发生在股部(大腿内根部两侧)，故名股癣。这种癣病可向会阴部、肛周、臀部发展，故又有“阴股癣”之名。...$dtnchb
大腿肌肉萎缩$股骨头坏死病人出现大腿肌肉萎缩是普通现象，肌肉萎缩的轻重各有不同，大部分股骨头坏死病人的大腿肌肉萎缩都能恢复，但少数股骨头坏死病人的大腿肌肉萎缩终身不能恢复，严重影响患者的行走距离和患者的生活质量。中晚期股骨头坏死病人100%都有不同程度的患肢大腿肌肉萎缩现象，对股骨头坏死病人的走路影响非常大，直接限制患肢大腿的力量恢复，同时也...$dtjrws
大腿外侧痛$大腿外侧痛有两种情况,一是股外侧皮神经炎,二是股外侧皮神经卡压综合征。股外侧皮神经炎又称感觉异常性股痛，股外侧皮神经系由第2～3腰神经发出，通过腰大肌外侧缘，斜过髂肌，沿骨盆经腹股沟韧带之深面，在髂前上棘以下10厘米处穿出阔筋膜至股部皮肤。在该神经行程中，如果由于受压、外伤等某种原因影响到股外侧皮神经时，即可能发生股外侧皮神经...$dtwct
蹲踞现象$蹲踞现象是一种特殊的强迫体位，多见于先心法洛四联症的患儿。表现为患儿行走或游戏时候，出现双腿屈曲、蹲下片刻的特殊体位，后又恢复正常行走，蹲踞反复出现。法洛四联症因Fallot首先描述而得名，又称发绀四联症，本病包括室间隔缺损，肺动脉口狭窄，主动脉骑跨和右心室肥厚，其中前两种畸形为基本病变，发病率约占先心病的11%~13%，男女比...$djxx
大腿以下或膝以下肌肉瘫痪$大腿以下或膝以下肌肉瘫痪常见于坐骨神经损伤。坐骨神经损伤诊断：外伤史或注射史，大腿以下或膝以下肌肉瘫痪;神经分支支配区肌肉瘫痪。小腿以下区域部分感觉丧失。肌电图检查可确诊。...$dtyxhxyxjrth
“淡漠型”甲亢$淡漠型甲亢(apatheticthyrotoxicosis)又称隐蔽型(masked)甲亢，为甲亢的特殊表现类型。患者无典型甲亢症状或其症状与典型甲亢相反，主要表现为消瘦、精神抑郁，缺乏其它高代谢症侯群及神经应激性增高症状，易漏诊或误诊。患者一般年纪较大，女性多见。...$dmxjk
大转子叩痛$大转子叩痛是创伤性股骨头坏死的临床症状表现。创伤性股骨头坏死，是指外力撞击引起股骨颈骨折、髋关节脱位、髋关节扭挫伤等。创伤是造成股骨头坏死的主要因素。...$dzzt
动脉呈多处伸长扭曲状$颈内动脉扭曲系指颈内动脉颅外段过长、扩张，以致有扭曲、打圈、成襻等畸形导致脑供血不足的一种罕见的脑血管疾病。可发生于一侧。也可为双侧。一般以右侧较多或程度较重。...$dmcdcscnqz
单腿半蹲痛$单腿半蹲痛是髌股关节软骨损伤的主要症状诊断之一。关节软骨损伤在运动性损伤中十分常见，但由于诊断比较困难，尤其是早期确诊在常规检查中几乎不大可能，故往往被忽视而得不到及时处理。但是，无论何种软骨损伤，最终都可能导致软骨细胞的变性坏死，并遗留永久性损害，故近年来已引起重视。...$dtbdt
动脉盗血$动脉盗血：颈动脉盗血综合征是指一侧颈内动脉闭塞时，健侧颈内动脉血流通过前交通动脉流入患侧，出现健侧颈内动脉血流通过前交通动脉流入患侧，出现健侧颈内动脉系统缺血表现，或椎-基底动脉血流可经后交通动脉逆流入患侧颈内动脉，产生椎-基底动脉系统缺血表现，如双侧颈内动脉闭塞则由椎基底动脉和颈外动脉代偿供血，可同时有大脑及小脑受损表现。病因...$dmdx
短颈$短颈畸形是指两个或两个以上颈椎融合，主要表现为颈椎缩短者。先天性颈椎融合畸形也称颈椎分节不良，此病于1912年首先由Klippel和Feil报道，故称为Klippel-Feil综合征。为两个或两个以上颈椎融合性畸形，表现为颈椎数目减少，颈项缩短，头颈部运动受限，并常伴有其他部位的畸形，少数患者可伴有神经系统障碍。患者颈部较正常...$duanjing
多发性结节$多发性结节是甲状腺结节的一种。甲状腺结节是一种非常常见的病症，特别是在中年女性中较多见。甲状腺结节分良性及恶性两大类，良性结节占绝大多数，恶性结节不足1%。临床上有多种甲状腺疾病，如甲状腺退行性变、炎症、自身免疫以及新生物等都可以表现为结节。甲状腺结节可以单发，也可以多发，多发结节比单发结节的发病率高，但单发结节甲状腺癌的发生率...$dfxjj
“多音律”心音$“多音律”心音，是埃布斯坦综合征的主要临床表现特征，埃布斯坦综合征又称Ebstein畸形是指三尖瓣隔瓣和(或)后瓣偶尔连同前瓣下移附着于近心尖的右室壁上约占先心病0.5%～1.0%。本病是一种少见疾病，1866年Ebstein首次报道。这种疾病又名三尖瓣下移畸形。埃布斯坦综合征的主要体征包括：膨隆而又安静的心前区(望诊无明显心...$dylxy
冬春季的慢性咳嗽咳痰和喘息$依据咳嗽咳痰或伴喘息每年发病持续3个月连续2年或以上并能排除其他心肺疾患(如肺结核尘肺哮喘支气管扩张肺癌肺脓肿慢性鼻咽疾患心脏病心功能不全等)时支气管肺炎。细菌性肺炎主要因肺炎球菌所致，而病毒性肺炎主要由腺病毒引起。婴幼儿防御功能差，肺脏发育不成熟，故2岁以内发病率最高，多继发于上呼吸道感染和急性传染病之后，以冬春季最多见。...$dcjdmxkskthcx
低射血分数$射血分数，即LVEF(LeftVentricularEjectionFractions)，是指：每搏输出量占心室舒张末期容积量的百分比。心室收缩时并不能将心室的血液全部射入动脉，正常成人静息状态下，心室舒张期的容积：左心室约为145ml，右心室约为137ml，博出量为60-80ml，即射血完毕时心室尚有一定量的余血，把博出...$dsxfs
动脉血氧饱和度降低$血氧饱和度(SO2)是血液中被氧结合的氧合血红蛋白(HbO2)的容量占全部可结合的血红蛋白(Hb)容量的百分比，即血液中血氧的浓度，它是呼吸循环的重要生理参数。而功能性氧饱和度为HbO2浓度与HbO2+Hb浓度之比，有别于氧合血红蛋白所占百分数。因此，监测动脉血氧饱和度(SaO2)可以对肺的氧合和血红蛋白携氧能力进行估计。正常人...$dmxybhdjd
大便色浅$黄疸是胰头癌较早出现的症状之一，呈进行性加深，全身瘙痒，大便色浅，尿色渐深。大便只是颜色异常一般的注意观察，可能和食物有关。...$dbsq
第２肋软骨痛$肋软骨炎起病缓慢。其突出的临床表现为受累的胃软骨膨隆、肿大、有明显的自发性疼痛和压痛，局部无红、热改变。多数病例仅侵犯单根肋软骨，亦有个别病例2个以上或双侧多个肋软骨。最常见的病变好发部位为左侧第二肋软骨，其次是右侧第二肋软骨以及第三、四、第一肋软骨。...$dlrgt
端坐呼吸$端坐呼吸：是指患者为了减轻呼吸困难被迫采取端坐位或半卧位的状态。这是心衰更为严重的表现，出现端坐呼吸提示心力衰竭已有明显肺淤血。...$dzhx
胆碱能危象$胆碱能性危象是重症肌无力危象的主要表现，由于抗胆碱酯酶药物服用过量(如溴吡啶斯地明)所引起。患者瞳孔缩小，浑身出汗，肌肉跳动，肠鸣音亢进，具有肌注新斯的明后症状反而加重等特征。...$djnwx
第三心音奔马律$舒张早期奔马律是指病理性的第三心音而言，是舒张早期血液极快的充盈到扩大的心室引起室壁的振动或振动房室瓣所产生的声音，常见于严重的心肌损害、左心衰竭、瓣膜关闭不全、大量左至右分流等。病人左侧卧位用钟型听诊头在心尖部听诊最清楚，是一种低调的声音。如果是右心病变则应在胸骨左下缘听诊最清楚，病理性第三音即使心率不快临床上也趋向于称为奔马...$dsxybml
窦道相$脊椎结核并发窦道是脊椎结核严重而常见的并发症之一。在抗结核药物问世之前发病率为18。窦道越长，生命越短，当时死亡率高达34%。抗结核药物特别是有了利福平等药物问世后，其发病率明显下降。...$daoxiang
大便习惯改变$大便时间改变，大便无规律。排便的习惯一般的和个人的生物钟，个人的饮食的习惯有关系，应该注意调整饮食保证睡眠多运动一下。...$dbxggb
第一心音亢进$在二尖瓣狭窄时左心室充盈减少，于舒张晚期二尖瓣位置较低，其次，由于左心室血容量减少，收缩期相应缩短，这时左心室内压力迅速上升，致低位的二尖瓣突然紧张并关闭，因而产生高调而清脆的第一心音，听起来呈拍击声，通常称为拍击性第一心音。在完全性房室传导阻滞时，心房和心室的搏动各不相关，形成房室分离现象，当心房和心室偶合地同时收缩，则第一心...$dyxykj
大便变细形似铅笔$结肠癌患者腹胀很明显，大便变细形似铅笔。结肠癌是常见的消化道恶性肿瘤，占胃肠道肿瘤的第二位。好发部位为直肠及直肠与乙状结肠交界处，占60%。发病多在40岁以后，男女之比为2：1。...$dbbxxsqb
胆道梗阻$发冷发热,黄疸,右上腹疼痛.大便白色，这样的病症和胆结石，胆囊炎等有关系，.一般是指由细菌感染所致的胆道系统的急性炎症，常伴有胆道梗阻。当胆道梗阻比较完全，胆道内细菌感染较重时，可出现严重的临床症状。...$ddgz
点头征$点头征(Musset征)，也可叫点头运动。典型的点头征见于严重的主动脉瓣关闭不全，主要是主动脉瓣反流造成脉压差增大和颈动脉高动力性搏动，连带头部出现与心跳一致的规律性点头样运动。...$dtz
大小便潴留$自主神经功能障碍是急性脊髓炎的一个症状，表现为早期尿便潴流，无膀胱充盈感，呈无张力性神经源性膀胱，膀胱充盈过度出现充盈性尿失禁;随着脊髓功能恢复，膀胱容量缩小，尿液充盈到300-400ml时自主排尿，称为反射性神经源性膀胱。急性脊髓炎是非特异性炎症引起脊髓白质脱髓鞘病变或坏死,导致急性横贯性脊髓损害,也称为急性横贯性脊髓炎,以...$dxbl
胆绞痛$胆绞痛是由于胆囊或胆管内结石移动，造成胆囊管或胆总管的暂时性梗阻而引起的绞痛。表现为上腹持续性痛，阵发性加重，放射到肩背或胸部，伴恶心呕吐，如果同时并发胆道感染，可随之发生寒战、发热、黄疸。...$djt
多根肋骨骨折$仅有1根肋骨骨折称为单根肋骨骨折。2根或2根以上肋骨骨折称为多发性肋骨骨折。肋骨骨折在胸部损伤中发生率约为４０-６０％。常发生于中、老年人，很少见于儿童。这与骨质脆性增加有关。直接或间接暴力均可引起骨折。直接暴力骨折多发生在肋骨直接受打击部位，尖锐的骨折端向内移位，可刺破肋间血管、胸膜、肺组织或上腹部脏器，产生血胸、气胸或血气胸...$dglggz
大便呈褐色$健康的大便呈棕黄色，这是因为正常人的大便中夹杂着一种胆红素的关系。若大便呈深黄色，多见于溶血性黄胆，即红细胞大量破坏所产生的黄胆。常伴有溶血性贫血，可由红细胞先天性缺陷、溶血性细菌感染、恶性痢疾、配错血型的输血、某些化学药品或毒素的中毒、各种免疫反应(包括自体免疫)等引起。黑色大便：因黑如马路上的柏油色，又称柏油样便，是常见的一...$dbchs
大便粘腻$大便的性状与进食的主要成分构成密切相关,如吃的食物中主要是肉类等高蛋白、糯米等高粘性的成分，所排的大便必然较粘稠且有排便不畅感，反之吃的如以粗粮、蔬菜等高植物纤维的食物为主，则大便易形成固体，且易造成便量多、便次增加及排便畅快。...$dbzn
电机械分离现象$电机械分离是指由于性质不同的病理生理过程而引起有效的心排出量的丧失,但其心电图可正常或接近正常的综合征。此综合征可因左心室的前负荷突然剧烈减少而导致继发性心功衰竭,或者由于原发性心肌衰竭,以致失去了对正常电兴奋而产生的收缩反应。它分为原发性和继发性电机械分离两种。心脏破裂也会引起电机械分离。...$djxflxx
代谢性低钾$人体钾全靠外界摄入，每日从食物中摄入钾约50-100mmol，90%由小肠吸收。肾脏是排钾和调节钾平衡的主要器官，肾小球滤液中的钾先在近曲肾小管内被完全吸收，以后远曲肾小管细胞和集合管细胞再将过剩的钾分泌出来，从尿排出，使钾在体内维持平衡。但是，人体摄入钾不足时，肾脏不能明显地减少排钾，使钾保留于体内，故易引起缺钾。血清钾浓度在...$dxxdj
胆道蛔虫症$胆道蛔虫症(biliarytractascariasis,biliaryascariasis)是肠道蛔虫病中最严重的一种并发症。多见于6-8岁学龄儿童、农民和晚期孕妇。它是由各种原因引起的肠道蛔虫运动活跃，并钻入胆道而出现的急性上腹痛或胆道感染。发作时病人疼痛难以忍受，大哭大叫，十分痛苦。若治疗措施跟不上，晚期病人可出现不...$ddhcz
电生理异常$正常人与病患者的电活动有所差别，因此可以通过电生理的检查，来诊断某些疾病。最常见的电生理异常表现为动作电位时间延长，此外心肌细胞膜电流如l-型钙电流、瞬间外向电流和内向整流电流的特性也发生了改变。...$dslyc
大便干结呈算盘珠状$大便干结呈算盘珠状：慢性铅中毒的消化道症状包括口内金属味，食欲不振，上腹部胀闷、不适，腹隐痛和便秘，大便干结呈算盘珠状，铅绞痛发作前常有顽固性便秘作为先兆。...$dbgjcspzz
大肠黑变$大肠黑变病是一种以大肠粘膜色素沉着为特征的非炎症性良性可逆性疾病。因大肠粘膜在内镜镜下呈棕褐色或黑色而得名。看看有无大便异常，肿瘤性的病症...$dchb
胆道闭锁$胆道闭锁(biliaryatresia，BA)是新生儿期一种少见的严重黄疸性疾病，但却是新生儿梗阻性黄疸时需要外科处理的主要问题。胆道闭锁并非少见疾病，至少占有新生儿长期阻塞性黄疸的半数病例，其发病率约为1∶8000～1∶14000个存活出生婴儿，但地区和种族有较大差异，以亚洲报道的病例为多，东方民族的发病率高4～5倍，男女之...$ddbs
胆囊壁变薄$乳头状腺癌可能由乳头状或息肉恶变而来，肿瘤向胆囊腔内生长，影响胆囊排空，肿瘤表面有溃疡，易引起感染。肿瘤如果阻塞胆囊颈，可使胆囊肿大，胆囊壁变薄，类似胆囊脓肿或积液。...$dnbbb
胆管断裂$胆管断裂是指受损的胆管完全断裂或部分缺损，或者仅被血管钳压榨或被缝扎而出现胆漏发生炎症和纤维化，最后引起胆管狭窄或闭塞。胆管断裂常见于胆管损伤所致的胆管腔瘢痕性缩窄，即胆管良性狭窄。...$dgdl
大块肝细胞坏死$大块肝细胞坏死常见于急性肝坏死。急性肝坏死是指各种原因引起的急性黄疸性肝炎。主要表现为起病后10天以内黄疸迅速加深、恶心、呕吐、肝脏缩小、伴显著肝臭。由某一种或多种因素在短时间内造成大块肝细胞坏死,肝功能显著减退，血清谷丙转氨酶往往短期升高后迅速下降;凝血酶原时间明显延长，血浆白蛋白和总胆固醇降低，血氨升高。常有皮肤和粘膜出血、...$dkgxbhs
胆囊壁纤维化$当胆囊壁发生炎症并出现纤维化时，则胆囊呈收缩状态，即所谓的慢性非结石性胆囊炎。看看有无肠胃不和，消化不好的问题，应该注意查一下肝功能...$dnbxwh
胆囊积水$供应胆囊营养的血管是终末动脉，当胆囊的出路阻塞时，由于胆囊粘膜仍继续分泌粘液，造成胆囊内压力不断增高使胆囊膨胀、积水，胆囊壁的血管因此受压而缺血、坏死。当胆囊缺血时，胆囊抵抗力下降，细菌就容易生长繁殖，趁机活动起来而发生胆囊炎。胆囊炎是细菌性感染或化学性刺激(胆汁成分改变)引起的胆囊炎性病变，为胆囊的常见病。在腹部外科中其发病率...$dannangjishui
胆管梗阻$胆管梗阻是指胆管排出道的任何一段因胆管腔内病变、管壁自身疾病、管壁外浸润压迫等疾病，造成胆汁排泄不畅甚至完全堵塞的胆管机械性梗阻，其直接危害是，正常分泌的胆汁不能顺利排泄到肠道而导致消化不良、胆汁淤积、黄疸，肝脏功能异常，继而出现机体各种机能下降、多脏器功能衰竭等一系列病理生理改变，甚至可引起死亡。对该类疾病应如何进行处理，我们...$dggz
胆囊运动障碍$胆囊管综合征(cysticductsyndrome)系指胆囊管的不完全性、非结石性、机械性梗阻，引起胆汁排出不畅、胆囊内压升高所致的一组以胆绞痛为主要表现的临床症候群。本征也称胆囊管部分阻塞综合征、胆囊运动障碍综合征、原发性慢性胆囊管炎。...$dnydza
胆囊触痛征$墨菲征是指患者仰卧屈膝，医者以左手掌平放于患者右肋下部，先以左拇指指腹用适度压力钩压右肋下部胆囊点处，嘱患者缓慢深吸气。在深吸气时发炎的胆囊下移时碰到用力按压的拇指引起疼痛，患者因疼痛而突然屏气的现象称为墨菲征阳性，又称胆囊触痛征，见于急性胆囊炎。急性胆囊炎(acutecholecystitis)是由于胆囊管阻塞和细菌侵袭而...$dnctz
蛋氨酸吸收不良综合征$蛋氨酸吸收不良综合征也称干蛇麻尿症(oasthousedisease)Smith和Strang(1958)首先报道，代谢缺陷是肠道内蛋氨酸转移功能障碍，也可影响其他氨基酸代谢常在婴儿期起病，智能发育迟滞，全身毛发纤细色淡伴发作性呼吸加快发热及痫性发作可有全身伸直性痉挛状态。尿中有干芹菜或熬糖的特殊气味色谱法分析为大量γ-羟基丁酸...$dasxsblzhz
胆红素钙结石$胆红素钙结石其主要成分除胆红素外，尚含有少量钙盐和有机物(细菌、虫卵或上皮细胞)。结石可存在胆总管内，亦可遍布于肝内外胆管系统，但很少在胆囊内发生。...$dhsgjs
胆囊增大$患急性胆囊炎的病人用胆囊超声检查常会发现胆囊增大,壁增厚,胆囊内结石。急性胆囊炎(acutecholecystitis)是由于胆囊管阻塞和细菌侵袭而引起的胆囊炎症;其典型临床特征为右上腹阵发性绞痛，伴有明显的触痛和腹肌强直。约95%的病人合并有胆囊结石，称为结石性胆囊炎;5%的病人未合并胆囊结石，称为非结石性胆囊炎。...$dnzd
胆囊的超敏反应$胆囊运动障碍的原因有：胆囊壁内的神经网络发生紊乱;胆囊的超敏反应;胆囊炎症早期阶段。胆道运动功能障碍(biliarytractdyskinesissyndrome)包括胆道运动功能失调(dyskinesis，即胆道排空速度异常)、胆道张力异常(dystonia，即胆道肌张力异常)和胆道共济失调(ataxic，即胆道各部分间...$dndcmfy
低位小肠梗阻$低位小肠梗阻是肠梗阻的一种临床表现。肠梗阻(intestinalobstruction，ileus)指肠内容物在肠道中通过受阻。...$dwxcgz
胆囊收缩功能不良$胆道张力低下综合征诊断可发现脂肪餐后胆囊收缩功能不良。胆道张力低下综合征，又名Chiray综合征，系指由于胆道张力低下，胆囊排空延迟，而出现消化不良，不能耐受脂肪食物并有右上腹疼痛的一组症候群。本征属于胆道功能障碍综合征范畴，又称为胆囊迟缓综合征。...$dnssgnbl
胆心综合征$胆心综合征：是胆道系统疾病(胆囊炎、胆结石)等，并通过神经反射引起引起冠状动脉收缩，导致冠状动脉供血不足(供氧-需氧失衡)，从而引起心绞痛、心率不齐，甚至心肌梗塞等症状的临床综合症。...$danxinzonghezheng
胆红素升高$胆红素是红细胞中的血色素所制造的色素，红细胞有固定的寿命，每日都会有所毁坏。此时，血色素会分解成为正铁血红素(haem)和血红素。然后正铁血红素依酶的作用会变成胆红素，而血红素则会重新制成组织蛋白。正常值：总胆红素：1.7～17.1μmol/L;直接胆红素：0～3.42μmol/L;间接胆红素：1.7～13.68μmol/L。...$dhssg
毒物致肝损害$有肝炎接触史或药物、毒物致肝损害史都可能发生爆发性肝功能衰竭。暴发性肝衰竭是由多种病因引起大量生产肝细胞坏死及严重肝功能损害，既往无肝病史并在病后8周内出现肝性脑病的综合征。起病急、进展快、病死率高。早期诊断、早期治疗可降低病死率。...$dwzgsh
胆囊积脓$由于胆囊颈管引起梗阻后，胆囊内积水不流通，积水就像池中的死水一样，很容易引起细菌滋生和繁殖而感染，这样就形成了胆囊积脓。胆汁变成了恶臭的脓液，以后胆囊内压力渐渐增高，影响了胆囊壁黏膜的血液及淋巴循环，逐渐在胆囊壁黏膜上造成溃汤及坏死病灶，严重者可出现大片坏死及穿孔。...$dnjn
胆汁返流$胆汁返流性胃炎，也称硷性返流性胃炎，系指由于胆汁返流入胃所引起的上腹痛、呕吐胆汁、腹胀、体重减轻等一系列表现的综合征，常见于胃切除、胃肠吻合术后，总发病率约5%左右，其中BillrothⅡ式胃切除术后的发病率为BillrothⅠ术式的2～3倍。鉴于其症状、病理变化以及治疗反应与其他胃切除后综合征有所不同，Roberts等将本病从...$dzfl
胆囊体积缩小$胆囊体积缩小常见于胆囊管综合征，临床辅助检查静脉注入CCK后胆囊体积缩小不超过45%。胆囊管综合征(BiliarCysticDuctSyndrome)是指胆囊管的机械性非结石性部分梗阻，引起胆汁排出不畅，胆囊内压升高所致的一组以胆绞痛为主要表现的临床症候群。本征也称胆囊管部分阻塞综合征，胆囊运动障碍综合征，原发性慢性胆囊管...$dntjsx
毒蕈碱样症状$毒蕈碱样中毒症状:是有机磷农药中毒的主要表现.表现为体内多种腺体分泌增加和平滑肌收缩所产生的症状和体征,如多汗，流涎，流泪，鼻溢，和肺部干湿?音，呼吸困难。恶心呕吐，腹痛腹泻，肠鸣音亢进，尿频尿急，大小便失禁。瞳孔缩小，视力模糊，抑制血管平滑肌，血压下降。...$djyzz
胆汁排泄受阻$一旦肝外的胆道系统发生肿瘤或出现结石，将胆道阻塞，胆汁不能顺利排泄，而发生阻塞性黄疸。胆道系统阻塞时，胆汁的排泄受到阻碍而使胆红素返流到血液引起的黄疸，称为阻塞性黄疸。梗阻部位可在肝内或肝外，有完全性梗阻和不完全性梗阻。常见的病因有毛细胆管型肝炎，胆石症、肝癌、胆管癌、胰癌、胆道蛔虫症等。...$dzpxsz
肚脐疼$临床上能引起肚脐眼周围疼的原因不少,如阑尾炎,结肠炎,蛔虫症,肠痉挛，肠易激综合征等。看看有无着凉受寒引起的，有无十二指肠溃疡等...$dqt
肚脐痒$肚脐痒可能是神经性皮炎,也有可能是痒点症,属神经官能病.神经性皮炎(neurodermatitis)是一种局限性皮肤神经功能障碍性皮肤病又叫慢性单纯苔藓。中医学称之为“牛皮藓”、“摄领疮”因其好发于颈部，状如牛领之皮，厚而且坚而得名如《外科正宗》说：“牛皮癣，如牛领之皮，顽硬须坚抓之如朽木。”临床特点为皮肤苔藓化，肥厚粗糙瘙痒剧...$dqy
多饮$糖尿病人无法将人体从食物中吸收的各种糖以正常人的水平转换成肝糖元和肌糖元，他们所吸收的糖在人体糖循环的途径中分解成了葡萄糖之后就无法再利用了，而用来过滤血液内杂质的肾脏就会把血液里的葡萄糖吸收到尿液里，然后传输给膀胱，然后排出。尿的渗透压高了，水排出的就多，当然体内需要的水分达不到时就渴，所以多饮。...$duoyin
胆汁淤滞$胆汁淤滞是影像学诊断，大多数胆囊结石的早期可表现为胆汁淤滞继而形成胆泥、结石。和长期的不吃早饭生活没有规律有一定的关系...$dzyz
骶骨裂$骶骨裂是一种腰骶部骨骼发育异常，或先天性畸形，由于胚胎期脊椎管的闭合不全引起。第一、二骶椎在发育过程中，两侧椎弓的初发化骨不全，椎板未融合，但无脊髓膨出者，医学上称为隐性骶裂，又称隐性脊柱裂。...$digulie
大疱（含脓性液体）$水疱直径一般小于1cm，超过1cm者称为大疱。也有的学者以0.5cm作为区别水疱与大疱的界限。水疱和大疱可以是一个个孤立分布的，如天疱疮;也可以是一堆一撮群集分布的，如带状疱疹。疱内含浆液，呈淡黄色;疱内含血液，呈红色(称血疱);疱内含淋巴液则澄清透明;疱内含脓液则混浊。浆液性水疱可以变成脓疱或血疱。疱的形状多种多样，可以是半圆...$dhnxyt
对铋盐过敏$误服大量、医疗用量过大或长期应用铋剂均可引起中毒。小儿铋中毒(bismuthpoisoning)大多由于医治腹泻时应用多量次硝酸铋所引起。由于肠道细菌作用，次硝酸铋可以氧化为亚硝酸盐，故可出现铋和亚硝酸盐双重中毒症状。小儿口服次硝酸铋的致死量约为3～5g。静脉或肌注可溶性铋盐过量可以导致急性中毒。不溶性铋盐(如次碳酸铋等)常为治...$dygm
低枸橼酸尿$低枸橼酸尿定义当测定24h尿枸橼酸排泄量小于320mg时称为低枸橼酸尿。因微生物能分解尿枸橼酸，因此待测尿标本不能久放，以免使测定结果偏低。低枸橼酸尿在含钙肾结石形成中的作用逐渐被人们认识。尿石症患者中低枸橼酸尿的发生率为19%～63%。...$dsn
多发性针尖样瘀点$多发性针尖样瘀点多为传染性单核细胞增多症，传染性单核细胞增多症(infectiousmononucleosis)是一种急性的单核-巨噬细胞系统增生性疾病，病程常具自限性。...$dfxzjyd
代偿性腰椎前凸$骨关节炎临床表现主要为髋部疼痛,当病情发展严重时,髋关节屈曲内收,代偿性腰椎前凸,下背部疼痛,甚至不能行走。与年龄、肥胖、炎症、创伤及遗传因素等有关...$dcxyzqt
多尿$正常健康人24h尿量约1500~2000ml;如果24h尿量超过2500ml称为多尿常见于慢性肾小球肾炎，大量饮水、饮茶、进食过咸或过量食糖亦可多尿。...$duoniao
带状疱疹样外观$带状疱疹样外观，其主要特点为簇集水泡，沿一侧周围神经作群集带状分布，伴有明显神经痛。初次感染表现为水痘，以后病毒可长期潜伏在脊髓后根神经节，免疫功能减弱可诱发水痘带状疱疹病毒可再度活动，生长繁殖，沿周围神经波及皮肤，发生带状疱疹。带状疱疹患者一般可获得对该病毒的终生免疫。但亦有反复多次发作者。...$dzzywg
胆汁潴留$胃体：胃液黄浊，内混着胆汁液，粘膜光滑，无明显充血水肿，未见溃疡、肿物。胃窦：蠕动好，粘膜花斑样充血及黄色胆汁，未见明显糜烂，溃疡及肿物。...$dzl
大小便失禁$大便失禁：当病人的肛门括约肌失去了控制能力时，排便就不再受意志支配，会在毫无知觉的情况下排便。小便失禁：尿液失去意志控制不自由地流出即为尿失禁。...$dxbsj
多汗且臭味较浓$臭汗症(bromhidrosis)，汗腺分泌具有特殊臭味或咸汗被分解后释放的臭味称为臭汗症。可分为全身性和局部性两种。中医的体气、狐气及狐臭属于本病范围。...$dhqcwjn
对多脂饮食不能耐受$胆囊切除术后综合征(postcholecystectomysyndrome，PCS)系指有过胆囊切除病史的患者术后发生的腹痛、消化不良等腹部症状的统称。一半的PCS患者腹痛或“消化不良”(上腹部或右上腹胀满感、腹鸣、恶心、呕吐、便秘、不耐受脂肪或腹泻等)于术后数周内出现，另一半患者于术后数月或数年内出现症状。这些症状为非特异性...$ddzysbnns
大阴唇或肛门大小不等、质软无压痛包块$腹腔内脏器经盆腔底部的肌肉与筋膜间隙由会阴部脱出，称会阴疝(perinealhemia)。会阴是盆膈以下封闭骨盆出口的全部软组织结构两侧坐骨结节的连线将会阴分为2个三角：前方称尿生殖三角，为尿生殖膈所封闭，男性有尿道，女性有尿道和阴道通过;后方称肛门三角，为盆膈所封闭，有直肠通过。在盆底髂尾肌与耻骨尾肌之间有一薄弱点，大多数疝...$dychgmdxbdzrwytbk
丹毒样外观$丹毒样外观为丹毒的临床表现。丹毒是皮肤及其网状淋巴管的急性炎症。好发于下肢和面部。其临床表现为起病急，局部出现界限清楚之片状红疹，颜色鲜红，并稍隆起，压之褪色。皮肤表面紧张炽热，迅速向四周蔓延，有烧灼样痛。伴高热畏寒及头痛等。...$ddywg
低分子蛋白尿$低分子蛋白尿是由于肾小管功能损伤，使经正常肾小球滤过的蛋白回吸收障碍所致。低分子蛋白一般指分子量4万d的蛋白质。因肾小管对低分子蛋白的再吸收及分解代谢起重要作用，在肾小管病变时低分子蛋白尿排出增多。...$dfzdbn
单角或双角子宫$单角子宫：一侧副中肾管发育完好，形成一发育较好的单角子宫伴有一发育正常输卵管。对侧副中肾管发育完全停止。单角子宫的功能可能正常。如妊娠，则妊娠及分娩经过可正常，但亦可能引起流产或难产。双角子宫:是由于副中肾管的尾端已大部融合,纵隔已退化,形成单宫颈、单阴道,子宫底部会合不全,子宫外形呈双角形,故称双角子宫或鞍状子宫。单角子宫，双...$djhsjzg
盗汗$将睡眠中出汗，醒后汗自停的现象称之为“盗汗”。盗汗是中医的一个病证名，是以入睡后汗出异常，醒后汗泄即止为特征的一种病征。“盗”有偷盗的意思，古代医家用盗贼每天在夜里鬼祟活动，来形容该病证具有每当人们入睡、或刚一闭眼而将入睡之时，汗液象盗贼一样偷偷的泄出来。...$daohan
第3腰椎横突的深部有明显压痛$第3腰椎横突过长畸形压痛点即于第3腰椎横突的深部有明显压痛，有时可向大腿外侧及膝部放射。这样看看有无外伤引起的，有无腰椎疾病等...$dyzhtdsbymxyt
多囊卵巢$多囊卵巢综合征（PCOS）是以稀发排卵或无排卵、高雄激素或胰岛素抵抗、多囊卵巢为特征的内分泌紊乱的症候群。...$dnlc
多形红斑样皮疹$多形红斑是一种急性自限性炎症性皮肤病，常伴发粘膜损害，皮疹呈多形性，典型损害为靶形或虹膜状损害。可由多种原因所致，可与感染细菌、病毒(特别是单纯泡疹病毒)、酶菌、原虫有关，也可由某些药物，如磺胺类、巴妥类、水杨酸盐类及生物制品致病，还有人与寒冷有关。...$dxhbypz
低位腰痛$低位腰痛指的疼痛部位相当于骶臀区域水平，少数在骶骨下半部，常伴有下腹部疼痛症状。经前期、长久站立和性交后加重。属于盆腔瘀血征的一个症状。...$dwyt
大量皮肤脱屑$正常人皮肤每天都在不断地进行新陈代谢，尤其是表层不断地更新，角化，产生一些死皮，就会产生皮肤脱屑现象，但这一生理现象由于数量小，一般不会有感觉。如果皮肤出现大量皮肤脱屑现象，则应视为是疾病的表现。...$dlpftx
点状出血$点状出血现象是银屑病皮疹的一个重要特征，瘙痒明显的患者常常会在不经意间搔抓患处造成出血。银屑病患者皮损红斑的表面覆盖银白色干燥的多层鳞状皮屑，轻轻刮除表面的鳞屑以后，可以看到一层淡红色发亮的半透明薄膜，称为薄膜现象。再继续刮除薄膜，就可以见到多处小的出血点。这是因为真皮乳头扩张的血管被刮破了，这种现象被称为点状出血现象，专业医生...$dzcx
痘疤$痘印和痘疤是很多青春痘患者心头永远的痛。虽然通过一段时期的治疗，脸上的青春痘已经痊愈了，但是由于太晚就医或是之前痘痘长得太厉害，脸上本来长痘痘的地方留下了一大堆颜色深浅不一黑黑红红的痕迹，严重的甚至会有坑坑洼洼的疤痕，让人联想到桔子皮或者是月球表面凹洞，这就是我们俗称的所谓“痘疤”。...$douba
点状痤疮$点状痤疮黑头粉刺是痤疮的主要损害，是塞在毛囊皮脂腺口的乳酪状半固体，露在毛囊口的外端发黑，如加压挤之，可见头部呈黑色而体部呈黄白色半透明的脂栓排出。...$dzc
代偿作用$代偿作用是人体的一种保护机制。譬如说你原来有两个肾，在切除了一侧的肾之后，为了维持你正常的泌尿功能，另一侧的肾就会逐渐变的功能很强大(表现为个头比原来大)来弥补缺失的那个肾的功能，这就是代偿作用。...$dczy
冬季皮肤瘙痒$冬季瘙痒病多见于40岁以上的成年人，下肢臀部尤为严重。这些人皮脂腺功能减弱，皮肤干燥。到了冬季，洗澡所花时间长，使用的肥皂多，皮肤更加干燥。随着气温降低，瘙痒就开始了。...$djpfy
代脉$脉来缓慢而有规则的间歇，且间歇时间较长的脉象。代脉脉来缓慢而有规则的歇止，即止有定数，如每跳五次停一次；或每跳三次停一次，甚至有每跳二次停一次的。...$daimai
大动脉供血障碍$动脉栓塞是血块或进入血管内的异物成为栓子，随着血流冲人并停顿在口径与栓子大小相似的动脉内，造成动脉阻塞，引起急性缺血的临床表现。特点是起病急骤，症状明显，进展迅速，预后严重，需积极处理。急性动脉栓塞的临床表现，可以概括为5“P”：疼痛、感觉异常、麻痹、无脉和苍白。1.疼痛往往是最早出现的症状，由栓塞部位动脉痉挛和近端动脉内压突...$ddmgxza
单纯性晕厥$单纯性晕厥，亦称血管抑制性晕厥、血管迷走神经性晕厥。这是晕厥中最常见的一种，占所有晕厥的90%左右。常有明显的诱因，如紧张、害怕、焦虑、疼痛、看到出血、听到噩耗等引起。常发生于体弱青年女性。...$dcxy
低钙血症$正常入血清总钙量相当恒定，为2.25~2.75mmol/L，儿童偏高。血浆和体液中的钙主要以结合钙和游离钙两种方式存在。前者主要与清蛋白结合，少量与有机酸结合，如拘椽酸钙、乳酸钙、磷酸钙等。游离钙与结合钙不断交换处于动态平衡，它主要受pH的影响。酸血症时游离钙（Ca2+）增多而碱血症时相反。此外血钙与血磷浓度之间维持一定...$dgxz
单纯醉酒$单纯醉酒又称普通醉酒状态，是由一次大量饮酒引起的急性中毒，临床症状的严重程度与病人血液酒精含量及酒精代谢速度有关。...$dczj
癫痫的失神发作$癫痫的失神发作以意识障碍为主，其特点是没有任何先兆的、突然开始的发作。患者正在进行着的动作突然中断，发呆，还可伴有双眼上翻。患者如果在讲话，其言语会变慢或终止;如果在走路则可能突然站立不动、呆若木鸡，也可能突然挣脱大人搀着的手而向前快走几步，又突然回头哭着找其父母;如果在进食时，夹着食物的筷子在送往口里的中途突然停住，对问话不能...$dssfz
单次发作抑郁症$通俗的讲，单次发作抑郁症也称为单次发作重性抑郁障碍，是指只发作一次，并无躁狂症状、混合抑郁症症状、轻躁狂症状。第一次患上抑郁症并且复合上述症状的也称为单次发作抑郁症，因为不知患者以后是否会发病，如果再次发病则称为复发性抑郁症。又根据病情严重程度将单次发作抑郁症分为三种类型，哪三种类型呢?1、轻性抑郁症(轻抑郁)除了社会功能无损...$dcfzyyz
低磷血症$循环血液中磷酸盐浓度低于正常而引起的磷代谢紊乱。又称低磷血症。表现有溶血、倦怠、软弱及惊厥。病因有禁食，久服氢氧化铝、氢氧化镁或碳酸铝等类结合剂，糖酵解及碱中毒，甲状腺功能亢进，维生素D缺乏，某些肾小管疾病(例如范可尼氏综合征)，酗酒及抗维生素D佝偻病(家族性低磷血症)等。治疗可以静脉内补液及补磷酸盐，同时针对病因进行治疗。...$dlxz
单项ALT升高$我国在60年代较广泛开展过人群ALT普查，无症状的血清ALT升高约占人群的5%―10%。在HBsAg检测发展以后，发现HBsAg检出率在ALT异常者中为正常者的3倍，近半数单项ALT升高者为无黄疽的乙型肝炎。...$dxaltsg
癫痫的植物神经性发作$植物神经性发作性癫痫是由于间脑发作性功能紊乱引起的，症状主要是植物神经症状，如呃逆、恶心、呕吐、腹泻、腹痛、干渴、饥饿、面部及皮肤苍白、发红、心慌、血压升高、体温调节障碍等。...$dzwsjxfz
猝倒$异相睡眠障碍。发作时全身肌肉张力突然消失，病人摔倒好像是从清醒状态突然进入异相睡眠阶段，持续几秒钟甚至几分钟。可以看作是发作性睡眠的一种表现形式，但又不同于发作性睡病。...$dao
断毛癖$有些病人用双手将毛发撕断或用剪刀将毛发剪断，谓之断毛癖(trichckryptomania)。有人认为家庭动力学因素可能是拔毛癖发病和使症状持续的因素，如父母性情急躁、消极、健康搜索不履行父母的职能、不与孩子接触;父母与孩子敌对或严厉是女性少年患者家庭的主要模式。...$duanmao
氮负平衡$摄入氮小于排出氮叫做负氮平衡.这表明体内蛋白质的合成量小于分解量.慢性消耗性疾病,组织创伤和饥饿等就属于这种情况.蛋白质摄入不足,就会导致身体消瘦,对疾病的抵抗力降低,患者的伤口难以愈合等.当摄入的氨基酸少于消耗的氨基酸时,将出现如营养不良、腰酸背痛、头昏目眩、体弱多病、代谢功能衰退等症状,则称为负氮平衡。即由食物摄入的氮量...$dfph
碘甲亢$碘甲亢是甲状腺功能亢进(简称甲亢)是由多种原因引起的甲状腺激素分泌过多所至的一组常见内分泌疾病。有80%到90%甲亢病人的血清中能测出甲状腺刺激性免疫球蛋白，具有抑制血清促甲状腺素与其受体或与其有关组织结合，从而激活腺苷酸环化酶，加强甲状腺细胞的功能，甲状腺被刺激增生，激发、增强甲状腺对碘的吸收及甲状腺素的合成与分泌的生理效应，...$djk
氮质血症$氮质血症是一个生化名词，有广义和狭义的两方面概念。广义的概念是只要血中的尿素氮、非蛋白氮或肌酐超出正常范围，均可称为氮质血症。各种肾脏病迁延不愈，晚期可发生肾功能损害，这样血中氮质排泄障碍，遂蓄积于血液中，这是肾衰的结果。但是正常人在一个较短的时间里大量进食高蛋白食物，如过年过节或平时参加宴会过多，虽然肾功正常，但短时间内不能迅...$dzxz
低热$低热：正常人的体温，口腔温度一般为35.8～37.4℃。在正常状态，正常人的体温不应高于37.5℃。如果经常高于37.50℃，就是低热。正常人的体温并不完全一致，一般早晨较低，下午较高冬季较低，夏季较高;妇女在月经前和妊娠期体温也稍高。但这些都不属于低热范围，而是正常的生理变动。...$dire
低补体血症$荨麻疹性血管炎(Urticarialvasculitis)1973年MCDuffie首先报告，其特点是皮疹风团，持续时间长，伴低补体血症。炎性介质损伤血管内皮细胞，因此出现血管炎变化，显示白细胞破碎性血管炎的表现。其病因不明，有报告由于碘过敏，反复寒冷刺激，以及病毒、细菌、寄生虫等过敏原引起的超敏性血管炎。...$dbtxz
对女性物品的非正常爱好$恋物癖是指以某些非生命物体作为性唤起及性满足的刺激物，且以其作为屡用的偏爱的或唯一的手段。恋物对象多为女人的头发、毛绒织品、女式鞋子、手套、内衣裤、乳罩、月经带之类的东西，且多半是用过的、脏的东西。该症的患病率尚未见报道。...$dnxwpdfzcah
电击样剧痛$主要由于机械性和(或)化学性刺激造成的神经受损或压迫等，产生电击样剧痛，常见于三叉神经痛，疼痛时间一般1-2分钟。亦可见于腰椎间盘突出症等。...$djyjt
低热消疲$体温是人类最重要的生命特征之一，它会随24小时昼夜变化在一定范围内波动，而非恒定不变。测量体温的方法通常包括口腔温度、腋窝温度和肛门温度三种，其中测量腋窝和口腔温度较为常用。正常人的体温一般为腋温36.6℃-37.4℃。如果有人腋温在37.4℃-38.3℃波动，就可叫低热。而长期低热往往预示着身体可能发生了某种问题，会使得身体出...$drxp
对声音敏感$对声音敏感大多数情况下属于一种心理障碍，在很多情况之下，大脑都会在无意识之中冒出一些一闪而过的感觉或思维，比如，遇见生人脸红，看书的时候想到某一首歌，“咳嗽声音会影响学习”等，如果我们不把它当一回事儿，它就会很快消失。而有些人却敏感和敏锐地将它捕获，并有意识的提示自己来进行强化，这样就把注意力转移到了忽略声音之上，然后就开始怀...$dsymg
动眼神经麻痹$动眼神经麻痹时，出现上眼睑下垂，眼球向内、向上及向下活动受限而出现外斜视和复视，并有瞳孔散大，调节和聚合反射消失。周期性现象为间脑植物神经中枢发生之节律性冲动直接作用于动眼神经引起。...$dysjmb
定位神经体征$神经定位体征指纵向定位，即不同节段病变的神经系统体征。是脊髓瘤的临床表现之一。多数情况下是由于神经系统疾病造成的。...$dwsjtz
癫痫的单纯部分性发作$癫痫的单纯部分性发作(simplepartialseizure)持续时间较短，一般不超过1min，起始与结束均较突然，意识保留，除非继发复杂部分发作或强直-阵挛性发作(继发泛化)。...$ddcbfxfz
单瘫$单瘫，四肢中的一肢出现瘫痪叫作单瘫。单瘫可由周围神经病变及中枢神经病变引起。病变可位于脊髓前角、前根、神经丛和周围神经。急性发病者见于外伤，逐渐起飞现者见于神经丛及神经根的压迫，如肿瘤及颈肋的压迫。...$dantan
低血钾$当人体血浆中钾离子浓度低於3.5mEq/L时称为低血钾，常见原因为摄取减少、流失过多，如腹泻、呕吐等及钾离子由细胞外液转移至细胞内液。当人体发生低血钾时，将影响人体的心脏血管、中枢神经、消化、泌尿及肌肉系统。...$dixuejia
多血质$多血质是气质类型之一。多血质的人表现出这样的特点：容易形成有朝气、热情、活泼、爱交际、有同情心、思想灵活等品质;也容易出现变化无常、粗枝大叶、浮躁、缺乏一贯性等特点。这种人活泼、好动、敏感、反应迅速、喜欢与人交往、注意力容易转移、兴趣和情感易变换等等。这种人适宜于做要求反应迅速而灵活的工作。...$duoxuezhi
多指（趾）畸形$多指(趾)畸形是一种染色体的疾病，很多跟遗传是相关的。但这种情况又是儿科最常见的畸形之一。只多指(趾)畸形是一种染色体的疾病，很多跟遗传是相关的。有合并其他畸形和(或)智力异常才有建议行染色体检查的必要。...$dzzjx
多克隆型冷球蛋白血症$从免疫化学方面将冷球蛋白分为3种类型：Ⅰ型为单克隆冷球蛋白型，含有两种或两种以上单克隆抗体，包括有IgA、IgG和IgM;Ⅱ型为单克隆和多克隆的混合冷球蛋白型包括有IgM-IgG、IgA-IgG和IgG-IgG型等;Ⅲ型混合多克隆冷球蛋白型，包括IgA-IgG和IgM-IgG-IgA。原发性冷球蛋白血症主要包括Ⅱ、Ⅲ型冷球蛋白...$dklxlqdbxz
骶骨囊肿$骶骨囊肿为骶骨的瘤样病变，为腰部骶骨处囊物。囊壁为一层纤维包膜，囊内为黄色或褐色液体。一般无明显症状，多数因病理性骨折，出现疼痛、肿胀，功能障碍而就诊，X线摄片才发现此病。...$digunangzhong
大脑发育障碍$儿童大脑发育障碍是指小儿大脑发育不良，是由某种原因致脑医学组织减少，脑神经细胞发育不健全或受损而出现以智力低下和生长发育迟缓为特征的一种病症。...$dnfyza
动静脉短路现象$动静脉畸形病人发生癫痫原因是：动静脉短路使脑局部缺血，邻近脑组织胶质样变;颞叶动静脉畸形的点火作用(Kindlingeffect)。...$djmdlxx
骶髂关节疼痛$骶髂关节疼痛是患有骶髂关节结核常出现的临床症状。骶髂关节结核临床上并不多见，约占全身骨关节结核的8%。早期症状及X线征像不典型，同骶髂关节其他疾病有许多相似之处，易产生误诊。骶髂关节结核作为全身结核感染的局部表现,近年来又逐渐被人们所重视。...$dqgjtt
定位体征$指某处神经异常所能引起的身体相应部位的症状和体征。由于神经系统各部位的解剖结构和生理功能不同，当损伤时即出现不同的神经功能障碍，表现出不同的临床症状和体征，定位诊断是根据这些症状和体征，结合神经解剖、生理和病理知识，推断其病灶部位的一种诊断过程。...$dingweitizheng
低血磷$循环血液中磷酸盐浓度低于正常而引起的磷代谢紊乱。又称低磷血症。表现有溶血、倦怠、软弱及惊厥。病因有禁食，久服氢氧化铝、氢氧化镁或碳酸铝等类结合剂，糖酵解及碱中毒，甲状腺功能亢进，维生素D缺乏，某些肾小管疾病(例如范可尼氏综合征)，酗酒及抗维生素D佝偻病(家族性低磷血症)等。治疗可以静脉内补液及补磷酸盐，同时针对病因进行治疗。...$dxl
等渗尿$等渗尿(尿浓缩稀释功能降低)：CRF(慢性肾功能衰竭)早期肾功能降低而稀释功能正常，随病情加重，肾脏稀释功能亦障碍，使终尿渗透压接近于血浆，尿比重常固定在1.008-1.012,称为等渗尿。...$dengshenniao
定向力障碍$定向力是对周围环境(时间、地点、人物)及自身状态(姓名、年龄、职业等)的察觉和识别能力。定向力障碍是意识障碍的重要判定标准。在某些特殊情况下定向力与意识障碍无关，如长期被拘禁或被隔绝的人丧失时间定向，迷路者丧失地点和空间定向等。...$dxlza
动脉造影异常$动脉造影是令动脉内充盈对比剂，使动脉系统显影的检查方法。人体动脉系统的分布、数目、形态相对恒定，血管造影检查主要是动脉造影检查。为了使欲查动脉得到最佳显示，希望将导管导入距兴趣动脉尽可能近的部位，注射对比剂后局部可达到尽可能高的浓度。根据导管顶端距兴趣血管的位置，可分为非选择性动脉造影、选择性动脉造影和超选择性动脉造影。...$dmzyyc
“冻僵”现象$冻僵又称意外低温(accidentalhypothermia)，是寒冷环境引起体温过低所导致以神经系统和心血管损伤为主的严重的全身性疾病。冻伤(forstbite)是寒冷引起的局部组织损伤，以四肢和面部为多见。...$dongjiangxianxiang
对侧肢体偏瘫$脑桥外侧部综合征的临床表现有对侧肢体偏瘫，脑桥外侧部综合征(Millard-Gubler综合征)：病变位于脑桥腹外侧部，是脑桥常见的病变部位。...$dcztpt
低血容量休克$低血容量休克是指各种原因引起的循环容量丢失而导致的有效循环血量与心排血量减少、组织灌注不足、细胞代谢紊乱和功能受损的病理生理过程。...$dxrlxk
毒血症$毒血症（toxaemia）是指细菌毒素从局部感染病灶进入血液循环，产生全身性持续高热，伴有大量出汗，脉搏细弱或休克。...$duxuezheng
对称性肌无力$进行性肌营养不良是一组原发性肌肉变性病，表现为进行加重的对称性肌无力、肌肉萎缩，为遗传性疾玻进行性肌营养不良研究较多的Duchenne(DMD)和Becker(BMD)两种X连锁隐性遗传性肌营养不良症。...$dcxjwl
低氧血症$低氧血症是指血液中含氧不足,动脉血氧分压(pao2)低于同龄人的正常下限,主要表现为血氧分压与血氧饱和度下降。成人正常动脉血氧分压(PaO2)：83―108mmHg。各种原因如中枢神经系统疾患，支气管、肺病变等引起通气和(或)换气功能障碍都可导致缺氧的发生。因低氧血症程度、发生的速度和持续时间不同，对机体影响亦不同。低氧血症是...$dyxz
打嗝$打嗝是因为横隔膜痉挛收缩而引起的。其实横隔膜不是分隔胸腔和腹腔的一块膜,而是一大块肌肉。它每次平稳地收缩,我们的肺部便吸入一口气;由于它是由脑部呼吸中枢控制,横隔膜的肌肉会有规律地活动,我们的呼吸是可以完全自主运作的,我们也不需要时常记着怎样呼吸。打嗝时,横隔肌不由自主的收缩,空气被迅速吸进肺内,两条声带之中的裂隙骤然收窄,因而...$dage
导水管周围受损$第四脑室上接中脑导水管，下端以侧孔与蛛网膜下腔相通，其位置相当于小脑桥脑角处，以中孔与枕大池相通。第四脑室接受由第三脑室通过中脑导水管流来的脑脊液，并通过中孔或侧孔流向蛛网膜下腔，再通过蛛网膜颗粒进入静脉系统。第四脑室底呈菱形，桥脑与延髓的神经核团多与此相毗邻，如延髓的舌下神经核、迷走神经背核、耳蜗和前庭神经核;桥脑的面神经核、...$dsgzwss
胆固醇高$一般都知道，脂类物质主要分为两大类。脂肪(主要是甘油三酯)是人体内含量最多的脂类，是体内的一种主要能量来源;另一类叫类脂，是生物膜的基本成分，约占体重的5%，除包括磷脂、糖脂外，还有很重要的一种叫胆固醇。胆固醇又称胆甾醇。一种环戊烷多氢菲的衍生物。早在18世纪人们已从胆石中发现了胆固醇，1816年化学家本歇尔将这种具脂类性质的物...$dgcg
低颅压综合征$低颅压综合症是由各种原因引起的侧卧位腰部蛛网膜下腔的脑脊液压力在0.59kPa（60mmH2O）以下，以体位性头痛为特征的临床综合症。低颅压综合症一般是由于脑体积的减少、脑脊液的减少或脑内血液量的减少形成颅内总的体积减少而使颅压下降，并且造成一系列的临床表现，其独特的临床表现近来逐渐引起人们的注意，但有许多问题至今还未阐明。临...$dlyzhz
断续的肌收缩$阵挛性肌痉挛，呈断续的节律性肌收缩，间有肌松弛。面肌痉挛亦称面肌抽搐或偏侧面肌痉挛症，是一侧面神经受激惹而产生的功能紊乱症候群。多是一侧，双侧罹患者很少，约占4%。患者多是40岁以上成人，男女性别之比为2∶3。发病率约占人群之64/100000。Stocks曾报道一家四代人中有13人患病，但非遗传性疾玻此病早在16世纪初我国医书...$dxdjss
杜氏肌营养不良症$肌营养不良症是由遗传因素所致的以进行性骨骼肌无力为特征的一组原发性骨骼肌坏死性疾病，临床上主要表现为不同程度和分布的进行性加重的骨骼肌萎缩和无力。也可累及心肌。...$dsjyyblz
刀割样疼痛$...$dgytt
蹲下起来后眼前发黑$这种情况常见于体位性低血压：体位性低血压是由于体位的改变，如从平卧位突然转为直立，或长时间站立发生的低血压。通常认为，站立后收缩压较平卧位时下降20毫米汞柱或舒张压下降10毫米汞柱，即为体位性低血压。...$dxqlhyqfh
大便出血$便血(hematochezia)即血从肛门而出，或随大便挟杂而下，或下纯血。一般认为消化道出血量在50毫升以上即可出现黑便。由于血红蛋白中的铁在肠管内与硫化物相结合而生成硫化铁，故大便呈柏油样黑色。呕血者多有黑便。得了便血怎么办，了解一些便血症状好更有效的治疗便血。...$dbcx
对周围事物缺乏兴趣$...$dzwswqfxq
大便干燥$大便干燥多见于中老年人，主要表现为大便困难，便秘，甚至大便带血等，这与饮食和不良生活习惯有关。大便干燥引是怎么出现的呢?大便干燥是因为大肠吸水功能正常但蠕动力差即肠子皮薄不够劲了，别人的24小时赶到肛门口，你的48甚至72小时才到。吸水可不管你，它照吸，但蠕动慢，就越来越干，反过来越干也就越慢。所以，要注重保养。...$dbgz
点头呼吸$...$dthx
胆道损伤$国内文献统计，医源性胆管损伤95%发生于胆囊切除术，其中开腹胆囊切除术为0.1%～0.2%，腹腔镜胆囊切除术为0.6%～1%。...$ddss
冻疮$冻疮是由于寒冷引起的局限性炎症损害。冻疮是冬天的常见病，据有关资料统计，我国每年有两亿人受到冻疮的困扰，其中主要是儿童、妇女及老年人。冻疮一旦发生，在寒冷季节里常较难快速治愈，要等天气转暖后才会逐渐愈合，欲减少冻疮的发生，关键在于入冬前就应开始预防。...$dc
大便不成形$大便不成形是指反复大便稀软如烂泥，见水则散开，或伴有不消化之物。大便不成形是肠炎的典型症状之一。与腹泻不同，一般排便次数可不增多，也可次数稍有增多;大便排泄不畅，或有排不尽的感受为大便粘滞不爽。两者可单独存在，有时也可交替发生。如果长期大便不成形并且持续时间在一周以上，就预示着是一种器质性的病变，另外大便不成形也可能与药物，情绪...$dbvcx
第二性征发育不良$...$dexzfybl
癫痫的复杂部分性发作$癫痫的复杂部分性发作(complexpartialseizure，CPS)也称颞叶发作、精神运动性发作，表现部分性发作伴不同程度意识障碍。痫性放电起源于颞叶或额叶内侧，起源、扩散途径及速度不同，临床表现可差异较大，可先出现单纯部分性发作(时间可长可短)，再出现意识障碍。特殊感觉或单纯自主神经性症状常为先兆，深部结构(颞叶内侧、边...$dxdfzbfxfz
多食$多食指贪食或暴食。这种常见的症状可以持续或间歇性存在，主要由内分泌和心理因素以及某些药物的使用引起。根据病因，多食可能会导致体重增加。...$ds
大便带血$便血是指血液从肛门排出，大便带血，或全为血便，颜色呈鲜红、暗红或柏油样的一种消化道症状。便血一般见于下消化道出血，特别是结肠与直肠的出血，但偶尔可见上消化道出血。便血的颜色取决于消化道出血的部位、出血量与血液在肠道停留的时间。便血伴有皮肤、或其他器官出血现象者，多见于血液系统疾病及其他全身性疾病。如白血病、弥散性血管内凝血等。...$dbdx
大便干结、硬便$大便干结呈算盘珠状：慢性铅中毒的消化道症状包括口内金属味，食欲不振，上腹部胀闷、不适，腹隐痛和便秘，大便干结呈算盘珠状，铅绞痛发作前常有顽固性便秘作为先兆。...$dbgjyb
肚脐周围疼痛$脐周疼痛是指以脐周为中心的腹痛，常见于各种胃肠道疾病，是胃肠道炎症、溃疡、肿瘤的重要体征。单纯脐周疼痛疼痛最常见于急性胃肠炎,常有不洁饮食的病史,伴有腹泻,疼痛常呈阵发性,大便后好转,肠痉挛,可以单纯腹痛,无其他症状,阵发性,过后即好,跟急性胃肠炎性质一样.其他少见的有急性机械性肠梗阻,急性肠系膜淋巴结炎,肠蛔虫症,急性腹膜炎等...$dqzwtt
动脉导管未闭$动脉导管原本系胎儿时期肺动脉与主动脉间的正常血流通道，由于此时肺呼吸功能障碍，来自右心室的肺动脉血经导管进入降主动脉，而左心室的血液则进入升主动脉，故动脉导管为胚胎时期特殊循环方式所必需。出生后，肺膨胀并承担气体交换功能，肺循环和体循环各司其职，不久导管因废用即自选闭合，如持续不闭合而形成动脉导管未闭。应施行手术，中断其血流。动...$dmdgwb
电解质缺乏$...$djzqf
大量蛋白尿$当尿中蛋白质含量增加，普通尿常规检查即可测出，称蛋白尿。如果尿蛋白含量≥3.5g/24h，则称为大量蛋白尿。在正常情况下，由于肾小球滤过膜的滤过作用和肾小管的重吸收作用，健康人尿中蛋白质（多指分子量较小的蛋白质）的含量很少（每日排出量小于150mg），蛋白质定性检查时，呈阴性反应。在病理情况下，如患有肾病时，滤过膜的滤过作...$dldbn
低雌激素症状$假若雌激素分泌失调，或各种雌激素之间比例失衡，就可能出现生殖生理和主观感觉方面的异常反应。雌激素偏低能影响卵子发育；各种雌激素比例失衡会引起月经前腹胀、头痛、情绪起伏、敏感易怒，还能引起月经不调。此外，如果雌激素水平下降幅度太快，还会造成更年期特有的不适症状。最后，缺乏雌激素还会加速骨质流失，增加患心脏病的风险。...$dcjszz
胆汁性呕吐$...$dzxot
单眼突发视力丧失$...$dytfslss
大小便障碍$自主神经功能障碍是急性脊髓炎的一个症状，表现为早期尿便潴流，无膀胱充盈感，呈无张力性神经源性膀胱，膀胱充盈过度出现充盈性尿失禁;随着脊髓功能恢复，膀胱容量缩小，尿液充盈到300-400ml时自主排尿，称为反射性神经源性膀胱。急性脊髓炎是非特异性炎症引起脊髓白质脱髓鞘病变或坏死,导致急性横贯性脊髓损害,也称为急性横贯性脊髓炎,以病...$dxbza
多条滋养动脉$...$dtzydm
单侧肢体疼痛$...$dczttt
骶髂关节椎旁肌痉挛$...$dqgjzpjjl
大动脉错位$完全性大动脉错位的涵义是两根大动脉位置错换，主动脉接受来自从右心室的体循环静脉血，而肺动脉接受来自左心室的肺静脉氧合血液，因而形成两个隔绝的循环系统，即右心房→右心室→主动脉→全身→体静脉→右心房为一个循环；左心房→左心室→肺动脉→肺→肺静脉→左心房为另一个循环系统。心室位置正常而主动脉开口位于肺动脉的右侧，称为右襻型大动脉错位...$ddmcw
大腿屈侧疼痛$...$dtqctt
带状硬皮$...$dzyp
大便发白$正常的大便应呈黄褐色，这是因为肝细胞分泌的胆汁进入肝肠循环后，经过一系列化学变化，胆汁中黄绿色的胆黄素变成黄褐色，并随大便排出体外。胆道阻塞，胆汁进入肠道的通道阻塞导致消化道内无胆汁，导致大便呈灰白陶土样。...$dbfb
多形皮损$皮损可呈角样突起是光化性角化病的主要症状之一，角层中角质蛋白形成的过程称之为角化它是从细胞蛋白质转化为理化性质完全不同的角蛋白的过程。角化过程包括胞浆的原纤维性变及胞浆、胞核的分解与消失。...$dxps
代谢性酸中毒$人体动脉血液中酸碱度（pH）是血液内H浓度的负对数值，正常为7.35～7.45，平衡值为7.40。体液中H摄入很少，主要是在代谢过程中内生而来。机体对酸碱负荷有相当完善的调节机制，主要包括缓冲、代偿和纠正作用。代谢性酸中毒是最常见的一种酸碱平衡紊乱，以原发性HCO3-降低（＜21mmol/L）和PH值降低（＜7.35）为特征...$dxxszd
多汗$概述多汗是由于交感神经过度兴奋引起汗腺过多分泌的一种疾病。交感神经支配全身的出汗，正常情况下交感神经通过控制出汗散热来调节人体的体温，但是症病人的出汗和面部潮红完全失去了正常的控制，多汗和面部潮红使患者每日处在无奈、焦躁或恐慌之中。...$dh
大便脓血$大便中有脓状物质或红色血量覆盖。肠道有炎症或受外界刺激，如细菌性肠炎，炎症性肠炎均可以造成肠道的粘膜受损，才会出现脓血便。...$dbnx
大疱$天疱疮（pemphigus）是一类重症的皮肤病，特征为薄壁、易于破裂的大疱，组织病理为棘刺松解所致的表皮内水疱，有特征性的免疫学所见。天疱疮被分为三个主要的类型：寻常型天疱疮、落叶型天疱疮和副肿瘤性天疱疮。寻常型天疱疮和落叶型天疱疮是早先被描述的天疱疮的经典类型。所有寻常型天疱疮患者均存在黏膜糜烂，半数以上患者还存在皮肤水疱及糜...$dp
癫痫发作$癫痫样发作是指在病程中反复发作的神经无异常放电所致的暂时性中枢神经系统功能失常为特征。按照有关神经元的部位和放电扩散的范围，功能失常可能表现为运动、感觉、意识、行为、自主神经等不同障碍，或兼有之。每次发作或每种发作称为痫性发作。患者可有一种或数种痛性发痫性发作并存。...$djfz
大小便无力$...$dxbwl
低血压$低血压是指体循环动脉压力低于正常的状态。低血压由于高血压在临床上常常引起心脑、肾等重要脏器的损害而备受重视，高血压的标准世界卫生组织也有明确规定，但低血压的诊断尚无统一标准，一般认为成年人肢动脉血压低于12／8kPa（90／60mmHg）即为低血压。生理性低血压状态一般不需要特殊治疗，但应定期随访，因为某些所谓生理性低血压...$dxy
大便呈黑色$血液从肛门排出，粪便颜色呈鲜红、暗红或柏油样（黑便），均称为便血。便血只是一个症状，并非一种疾病。便血多见于下消化道出血，特别是结肠与直肠病变的出血，但亦可见于上消化道出血。便血的颜色取决于消化道出血的部位、出血量与血液在胃肠道停留的时间。便血伴有皮肤、黏膜或其他器官出血现象者，多见于血液系统疾病及其他全身性疾病，如白血病、弥散...$dabchs
动作缓慢$动作缓慢(tardivedyskinesia，TD)又称迟发性多动症、持续性运动障碍，由抗精神病药物诱发，为一种持久的刻板重复的不自主运动。...$dzhm
顶部脓点$...$dbnd
点状出血现象$点状出血现象是银屑病皮疹的一个重要特征，瘙痒明显的患者常常会在不经意间搔抓患处造成出血。银屑病患者皮损红斑的表面覆盖银白色干燥的多层鳞状皮屑，轻轻刮除表面的鳞屑以后，可以看到一层淡红色发亮的半透明薄膜，称为薄膜现象。再继续刮除薄膜，就可以见到多处小的出血点。这是因为真皮乳头扩张的血管被刮破了，这种现象被称为点状出血现象，专业医生...$dzcxxx
抵抗力弱$什么是免疫力下降？免疫力是人体自身的防御机制，是人体识别和消灭外来侵入的任何异物（病毒、细菌等），处理衰老、损伤、死亡、变性的自身细胞以及识别和处理体内突变细胞和病毒感染细胞的能力。免疫力低下的身体易于被感染或患癌症。...$dklr
大便困难$便秘不是一种疾病，而是多种疾病中都可见到的一个症状，在不同的患者有不同的含义，包括：1、大便量太少、太硬，排便困难。2、排便困难并发一些特殊的症候群，如长期用力排便，直肠坠胀感，排便不完全或需手法帮助排便。3、一周内排便次数少于2-3次。...$dbkn
多食易饥$善食易饥，是指饮食倍於平常,且有饥饿感的一种症状。常见于甲亢、糖尿病等疾病。...$dsyj
大小不等$...$dxbd
动脉压升高$...$dmysg
胆固醇结晶$胆固醇结晶(cholesterolcrystals)在尿沉淀物中很少见胆固醇结晶，如有则多在尿液表面成薄片状，胆固醇结晶形态为缺角的长方形或方形，无色透明，可溶于氯仿、乙醚。胆固醇结晶可常在乳糜尿中看到，偶亦见于脓尿中。胆固醇是不溶于水的.在胆汁中它以溶于与胆汁酸、卵磷脂所形成的微胶粒中运载的。任何原因造成胆汁中胆固醇含量增多和...$dgcjj
多饮多尿$多尿，医学术语，正常成人24h排尿量约为1～2L，平均为1.5L。多尿是指人体每天24小时排尿多于2500ml。多尿常见于慢性肾小球肾炎。...$dydn
定向力及计算力障碍$定向力是对周围环境(时间、地点、人物)及自身状态(姓名、年龄、职业等)的察觉和识别能力。定向力障碍是意识障碍的重要判定标准。定向力障碍是指持续地缺乏对人、地点、时间或环境的定向力达3-6个月以上。判断力是指人对某一事物或者某一个人所能辨认识别的能力。许多脑部疾病都可以导致人体发生判断力和定向力障碍。...$dxljjszlza
单侧肢体麻木$偏身麻木hemianesthesia通常指由脑病造成的一侧上下肢的感觉减退或消失。大多由于对侧大脑半球疾患所致。常见于脑血管意外、颅脑损伤、脑炎等疾病。...$dcztmm
低血钾性碱中毒$代谢性碱中毒（代碱）乃非挥发性酸类减少或细胞外液中碱增加所致，其主要特征是血浆HCO3－浓度增高，PaCO2代偿性上升。可单独存在，亦可与呼吸性酸中毒混在一起。其主要的代偿机制是呼吸性CO2潴留和肾排出碳酸氢盐与保留H＋。代碱的症状有手指麻木、刺痛，腕足痉挛和心律失常。但常为原发病所掩盖。伴低钙者，可出现手足抽搐；伴低钾者，可出...$dxjxjzd
蛋白尿$由于肾小球滤过膜的滤过作用和肾小管的重吸收作用，健康人尿中蛋白质(多指分子量较小的蛋白质)的含量很少(每日排出量小于150mg)，蛋白质定性检查时，呈阴性反应。当尿中蛋白质含量增加，普通尿常规检查即可测出，称蛋白尿。如果尿蛋白含量≥3.5g/24h，则称为大量蛋白尿。...$dbn
大小便功能障碍$...$dxbgnza
大便恶臭$恶臭便又称恶臭脂肪便或恶臭脂肪痢，脂肪痢发生在幼儿者称小儿脂痢病(celiacdisease)，发生在成人则称为特发性脂痢(idiopathicsteatorrhea)。...$dbec
单侧鼻腔流黏脓涕$...$dcbqlznt
癫痫$癫痫(epilepsy)即俗称的“羊角风”或“羊癫风”，是大脑神经元突发性异常放电，导致短暂的大脑功能障碍的一种慢性疾病。据中国最新流行病学资料显示，国内癫痫的总体患病率为7.0‰，年发病率为28.8/10万，1年内有发作的活动性癫痫患病率为4.6‰。据此估计中国约有900万左右的癫痫患者，其中500～600万是活动性癫痫患...$dj
多形核白细胞增多$...$dhxbzd
对侧肢体痛觉消失$脊髓半切综合征：脊髓损伤平面以下同侧肢体上运动神经元瘫，深感觉消失，血管舒缩功能障碍，对侧肢体痛温觉消失，双侧触觉保留。感觉障碍平面较脊髓受损节段低。...$dcztgjxs
大便灰白色$...$dbhbs
第一心音减弱$心音(heartsound)指由心肌收缩、心脏瓣膜关闭和血液撞击心室壁、大动脉壁等引起的振动所产生的声音。它可在胸壁一定部位用听诊器听取，也可用换能器等仪器记录心音的机械振动，称为心音图。...$dyxyjr
大便失禁$大便失禁即肛门失禁是指粪便及气体不能随意控制，不自主地流出肛门外，为排便功能紊乱的一种症状，亦称大便失禁。大便失禁的发病率不高，但非罕见。虽不直接威胁生命，但造成病人身体和精神上的痛苦，严重地干扰正常生活和工作。...$dbsj
多褶皱鳞屑$...$dzzlx
滴白$滴白，是慢性前列腺炎最先出现的征象。因前列腺发炎，前列腺液分泌增多，多则自行溢出，常在早晨起来时发现尿道口有稀薄水样分泌物滴出，也可出现较粘稠的乳白色粘液，最明显的是在小便结束后或排大便时，在尿道口排出一、二滴白色物，在中医学称为白浊，现代统称滴白。若没有其他症状，光是滴白则没有多大痛苦，常被患者忽略，但滴白却是慢性前列腺炎最早...$db
大小便异常$自主神经功能障碍是急性脊髓炎的一个症状，表现为早期尿便潴流，无膀胱充盈感，呈无张力性神经源性膀胱，膀胱充盈过度出现充盈性尿失禁;随着脊髓功能恢复，膀胱容量缩小，尿液充盈到300-400ml时自主排尿，称为反射性神经源性膀胱。急性脊髓炎是非特异性炎症引起脊髓白质脱髓鞘病变或坏死,导致急性横贯性脊髓损害,也称为急性横贯性脊髓炎,以病...$dxbyc
豆渣样白带$豆渣样或凝乳样白带，伴外阴奇痒难忍，即使是在大众场合也禁不住用手揉擦外阴以减轻痒感。常见于念珠菌感染的霉菌性阴道炎。豆腐渣样白带指的是排出时就是豆腐渣的样子，呈白色、块状。因为白带大多是粘稠发黄，所以很容易区分的。豆腐渣样白带是霉菌性阴道炎的特征，但一般不易流出，大多残留在阴道内。...$dzybd
胆囊区明显压痛、反跳痛$胆囊炎是细菌性感染或化学性刺激(胆汁成分改变)引起的胆囊炎性病变，为胆囊的常见病。在腹部外科中其发病率仅次于阑尾炎，本病多见于35～55岁的中年人，女性发病较男性为多，尤多见于肥胖且多次妊娠的妇女。...$dlqytftt
电解质紊乱$血浆中阳离子是Na、K、Ca、Mg，其中以Na含量最高，约占阳离子总量的90%以上，对维持细胞外液的渗透压、体液的分布和转移起着决定性的作用。其他的阳离子含量虽少但却有特殊的生理功能；细胞外液的主要阴离子以Cl和HCO3为主二者除保持体液的张力外，对维持酸碱平衡有重要作用。...$djzwl
短暂肢体瘫痪或肢体无力$该病因目前尚不明确，但是有两种假设。一种是损耗理论，即运动皮质的耗竭导致神经元的超极化的延长。其二是NMDA受体激活导致的短暂的运动纤维失活。...$dzztthhztwl
多睾丸$多睾症十分罕见系指阴囊内除有两个正常睾丸外，还有一个或一个以上额外睾丸在一侧阴囊内。多睾症的额外睾丸可具有正常的附睾和输精管并有生成精子的能力，或与正常睾丸共同拥有一个附睾和输精管。...$dgw
多发性内分泌瘤综合征表现$多发性内分泌瘤综合征是发生在几个（多个）内分泌腺体的少见的家族遗传性疾病，可为良性或恶性（癌性）肿瘤。多发性内分泌瘤综合征最早可见于婴儿期，最老可见于70岁老人。临床征象视各种内分泌瘤分泌过多的激素种类而定。多发性内分泌瘤综合征有三种类型：称Ⅰ型、ⅡA型、ⅡB型，有时这些类型互有重叠。...$dfxnfmlzhz
对称性肢体近端肌肉无力$进行性肌营养不良是一组原发性肌肉变性病，表现为进行加重的对称性肌无力、肌肉萎缩，为遗传性疾病。进行性肌营养不良研究较多的Duchenne(DMD)和Becker(BMD)两种X连锁隐性遗传性肌营养不良症。...$dcxztjdjrwl
额叶癫痫岛盖发作$额叶癫痫岛盖发作是额叶癫痫的临床诊断之一。起源于额叶的具有单纯部分性发作、复杂部分性发作以及继发性全身性发作或这些发作的混合性发作特征的癫痫称额叶癫痫。...$eydgfz
癫痫样发作$癫痫样发作和癫痫都是以在病程中反复发作的神经无异常放电所致的暂时性中枢神经系统功能失常为特征。可能表现为运动、感觉、意识、行为、自主神经等不同障碍，或兼有之。每次发作或每种发作称为痫性发作。患者可有一种或数种痛性发痫性发作并存。...$dxyfz
额叶癫痫的“击剑姿势”$同侧的上下肢强直性外展，上肢远端的动作比下肢远端更明显。这种同侧上肢向癫痫起源侧伸展的临床表现被描述为“击剑姿势”。这是额叶癫痫的临床表现的症状。...$eydjjzs
儿童反复骨折$儿童反复骨折是成骨不全的特征，以横断骨折、螺旋形骨折最常见，约15%的骨折发生在干骺端。本病呈常染色体显性或隐性遗传方式，可为散发病例。蓝巩膜的传递为100%，听力丧失依年龄而异。散发病例多因新突变所引起，常与父母高龄有关。...$etffgz
对侧肢体温觉消失$脊髓半切综合征，脊髓病损等原因引起病损平面以下同侧肢体上运动神经元瘫，深感觉消失，精细触觉障碍，血管舒缩功能障碍，对侧肢体痛温觉消失，双侧触觉保留的临床综合征，主要发生于颈椎。由此引起的运动障碍可影响患者行走，感觉障碍则使患者容易造成损伤，尤其是皮肤感觉障碍可导致皮肤烫伤等损伤，严重影响日常生活，造成病人的残疾。...$dcztwjxs
额叶癫痫的扣带回发作$额叶癫痫扣带回发作：发作形式以复杂部分性伴有发病时复杂的运动手势自动症，常见自主神经征，如心境和情感的改变。是额叶癫痫的临床症状。...$eydkdhfz
儿童恐怖障碍$儿童恐怖障碍，是指儿童对日常生活一般客观事物和情境产生过分的恐惧、焦虑，达到异常程度。恐怖障碍不等于恐怖症，它是正常儿童心理发展的过程中普遍存在的一种情绪体验，是儿童对周围客观事物一种正常的心理反应，也是儿童期中最常见的一种心理现象。...$etkbza
额部疼痛$出现额部疼痛多数考虑是由于额窦炎。急性额窦炎发病30天后仍有炎症迁延者，称为慢性额窦炎。常在一定条件下急性发作，并常伴有慢性筛窦炎。...$ebtt
额叶癫痫的眶额区发作$额叶癫痫的眶额区发作：眶额区发作的形式是一种复杂部分发作伴有起始的运动和手势性自动症，嗅幻觉和错觉以及自主神经征。属于额叶癫痫的临床表现之一。...$eydkeqfz
儿童离别焦虑$儿童离别焦虑发生在六岁以前，指的是儿童与所依恋的人离别时产生过度焦虑，过分地忧虑主要依恋者可能全遭到伤害，或害怕他们一去不回;担心会与主要依恋者分离;因害怕分离而不愿或拒绝上幼儿园、学校(不是由于幼儿园或学校的原因);没有主要依恋者，不愿或拒绝就寝;持久而不恰当地害怕独处，没有依恋者的陪伴就害怕呆在家里;反复出现与离别有关的恶梦...$etlbjl
儿童偏头痛$儿童偏头痛的患者中约有1/3会出现先兆症状，最常见的是视觉症状，即眼前闪光、有暗点及黑蒙，也有先出现恶心、呕吐、腹痛等百主神经系统紊乱症状者，还有少数儿童可出现肢体感觉异常及言语障碍。发作时剧烈的头痛，是儿童偏头痛的主要特点。头痛多为一例，亦可发生于双侧颞部甚至整个头部。疼痛的性质为搏动或胀痛，持续时间短则数小时，长则1-2天。...$etptt
额部白斑$斑状白化病的典型特征是额部白斑，80%～90%可伴有额部白发，呈三角形或菱形，对称，位于额部中央或稍偏于一侧，可向下延至鼻根部。...$ebbb
儿童期过度生长$儿童期过度生长是巨人症及肢端肥大症的症状之一。一般是由于生长激素持久过度分泌所引起的内分泌代谢疾病，GH过度分泌的原因主要为垂体GH瘤或垂体GH细胞增生，但肿瘤或增生的病因未明。如幼年生长激素分泌不足，会出现垂体性侏儒症；反之，如分泌逾常，青少年时起病者为巨人症，成年后起病者为肢端肥大症。...$etqgdsc
额区感觉减退$海绵窦段颈内动脉动脉瘤可分前、中、后三段，前段动脉瘤产生眼支症状，表现为额区感觉减退，角膜反射迟钝。动脉瘤发病原因尚不十分清楚。动脉壁有先天因素、动脉硬化、感染或外伤，加上血流的冲击是动脉瘤形成的原因。...$eqgjjt
额叶癫痫的前额极区发作$额叶癫痫前额极区发作：前额极区发作形式包括强迫性思维或起始性接触丧失以及头和眼的转向运动，可能伴有演变，包括反向运动和轴性阵挛性抽动和跌倒以及自主神经征。...$eydqejqfz
恶病质$恶病质是指体重不断减轻及肌肉逐渐耗损的症候群，其症状包括厌食、长期恶心、便秘、四肢无力、忧郁、身体外型改变---等等;这类病人一方面食欲不振，一方面即使补充营养也不见得有效，但由于科学的进步加上对恶病质致病机转的了解，已经有药品可以改善恶病质。...$ebz
儿童头痛$头痛是指头部的痛觉感受器受到物理因素和生物因素的刺激引起的一种症状，临床非常常见。据估计每10个儿童就有1人或每4个青少年就有1人饱受头痛之苦，严重影响到了儿童的学业，父母的工作。对儿童的健康、心理情感发育造成了危害。但是目前对对其认识不足，也没有得到正规的治疗。特别是当前过渡检查更增加了病人的经济负担，学习紧张，升学竞争激烈，...$ettt
额叶癫痫的运动皮质发作$额叶癫痫的运动皮质发作：运动皮质癫痫主要的特点是单纯部分性发作，其定位是依据受累在那一侧以及受累区的局部解剖，在较低的前Rolando区受累可能有言语停止、发声或言语障碍，对侧面部强直-阵挛运动或吞咽运动、全身性发作经常发生。在外侧裂区，部分运动发作不伴有进行性或Jacksonian发作出现;特别是在对侧上肢开始。旁中央小叶受累...$eydydpzfz
儿童退缩行为$儿童退缩行为(socialwithdrawalinchildhood)严格来说，不属于心理疾病。但那是不良心理(特别是不良性格)的表现，妨碍儿童的人际交往。因此可以把它归为心理障碍。...$ettsxw
额头长痘$痘痘，即所谓青春痘，又或者叫痤疮、粉刺，是由於毛囊及皮脂腺阻塞、发炎所引发的一种皮肤病。青春期时，体内的荷尔蒙会刺激毛发生长，促进皮脂腺分泌更多油脂，毛发和皮脂腺因此堆积许多物质，使油脂和细菌附着，引发皮肤红肿的反应。额头长痘有可能是压力太大，容易脾气不好，而造成心火和血液循环有问题。...$etcd
恶寒$恶寒，即怕冷、畏寒之意。恶寒的症状，在外感表证或阳虚里证都可出现。外感恶寒，是因风寒在表，必兼有发热、头痛、脉浮等表证;阳虚恶寒，是内脏虚寒，阳气不足，必见身冷、脉沉等里寒证。此外，还有里热盛而外现假寒的，虽有恶寒、手足冰冷的症状，但患者口渴、呼吸气粗、便秘、溺赤、脉多滑实。...$ehan
儿童型肌张力障碍$变形性肌张力障碍即特发性扭转性肌张力不全(idiopathictorsionmyodystonia)，曾称为变形性肌张力不全，是一组较常见的锥体外系疾病，其特点是在开始主动运动时，主动肌和拮抗肌同时发生持续性不自主收缩，呈现特殊的扭转姿势或体位。本病的异常运动主要以局部肌张力不全开始，逐渐发展为全身性肌张力不全。由于本病起病...$etxjzlza
额头皱纹突然增加$额头上的皱纹已经不是老年人有的现象，如今，越来越多的年轻人在工作的巨大压力下，额头也开始慢慢出现皱纹。额头皱纹突然增添表明本身的肝脏负担过重。饮食当中很多食物会令到我们额头皱纹增加的，特别是一些罐头类，冷冻类，冲剂类的食品。另外一些冷冻和油炸品的食用期也要特别注意，过期食品对皮肤的伤害是非常大的。...$etzwtrzj
噩梦$恶梦是指做内容恐怖的梦,并引起焦虑恐惧为主要表现的睡眠障碍。恶梦在儿童中多见,可发生于任何年龄,学龄前期和学龄期儿童最多见。无明显性别差异,发生率约1%左右。...$emeng
耳垂里有硬疙瘩$是由于皮肤的皮脂腺孔被堵塞,皮脂腺分泌物不能被排出而逐渐膨大所形成的.这是最为多见的一种皮肤良性肿瘤,即粉瘤。很多人都曾有过长粉瘤的经历,尤其是处于生长发育旺盛期的青年人....$eclyygd
儿童抽动症$抽动症又称抽动-秽语综合征，是一种以运动、言语和抽搐为主要特点的综合征或行为障碍。以眼、面部、四肢、躯干部肌肉不自主抽动，或伴有喉咙异常发音及污秽语言为主要表现，是儿童较常见的心理行为疾病。患儿的表现特征是：不由自主地频繁挤眉眨眼、皱鼻、扭颈摇头、耸肩缩背、喉中发出似清嗓子或干咳等异常声音，少数患儿同时有说脏话、骂人等行为。多数...$etcdz
耳垂缺损$耳垂缺损是位于耳廓最下端耳垂的一种后天性或先天性畸形。其程度不等，缺损或多或少。但因耳垂位于耳下部，不论是否穿戴耳环，都最为引人注目。耳垂缺损发生率并不少见。男女之比无明显差异。耳垂缺损的程度取决于先天性或后天性因素作用的强度。...$ecqs
耳垂小$耳垂比正常人小。21号染色体三体是生殖细胞在减数分裂过程中，由于某些因素的影响发生不分离所致，其发生率在出生婴儿中为1.45‰，或约为1/700。...$ecx
耳冻伤$耳朵之所以最容易发生冻伤，与耳朵的构造有密切关系。因为整个耳廓除了耳垂有脂肪组织可以保温外，其余部分只有很薄的皮肤包着软骨，里面的血管非常细微，保温能力极差。特别是冬季，耳朵因受到寒冷气候的刺激，耳部血管的血液供应比其它部位会更少，末端血液循环障碍，气血运行不畅，因而容易发生冻伤。...$eds
耳堵$耳堵塞是突发性耳聋的一个症状，耳堵塞感一般先于耳聋出现。突发性耳聋(以下简称突聋)是一种突然发生的原因不明的感觉神经性耳聋，又称暴聋。其发病急，进展快，治疗效果直接与就诊时间有关，应视为耳科急诊。...$erdu
耳道流血$耳出血常发生于耳鼓膜穿孔或颅底骨折时。鼓膜是一片具有一定韧性的薄膜，位于外耳道深部，是人体声音传导系统的重要组成部分。鼓膜易受直接损伤或间接冲击而破裂。直接损伤多见于掏耳朵或取异物时将镊子、发卡或火柴梗等伸入外耳道过深，以致刺破了鼓膜。间接冲击多见于爆破时的声波击破鼓膜所致；亦可因跳水、拳击耳部或滑冰时突然跌倒而使鼓膜被震破。...$edlx
耳垂粘连$耳垂粘连是指耳垂被向下或向后牵拉，并可见明显瘢痕。它属于耳垂畸形的一种临床表现。多因烧伤、创伤后自行瘢痕愈合所造成。...$eczl
耳鼓膜破裂$鼓膜是一片具有一定韧性的薄膜，位于外耳道深部，是人体声音传导系统的重要组成部分。鼓膜易受直接损伤或间接冲击而破裂。...$egmpl
耳朵位置低$21三体综合征的特殊外貌，耳朵位置比正常人低。是小儿最为常见的由常染色体畸变性所导致的出生缺陷类疾病。顾名思义，该病是由先天因素造成的具有特殊表型的智能障碍。...$edwzd
耳垂长痘$耳垂毛细血管网丰富而且血液循环速度比较缓慢,因此体内血管内壁上脱落下来的死亡细胞往往流经此处之后无法再继续循环出去,因此造成某一段毛细血管阻塞并引起局部非感染性炎症,结果耳垂里面长出个小痘。...$eccd
耳道堵塞$耳道堵塞是指耵聍堵塞耳道引起的疾病。耵聍俗称耳垢、耳屎，乃耳道之正常分泌物，多可自行脱出，不发生堵塞和引起症状。若凝结成核，阻塞耳道致管窍不通，则成耵耳，亦称耵聍栓塞。...$edds
耳道异物$耳道异物是指异物不慎进入外耳道所致损伤性疾病，常见于儿童将豆类，小珠粒，火柴棒头等各种小物塞入外耳道，成人可因创伤，弹片，泥土，木块等，或耳病治疗时误留棉花，小纱条于外耳道，其它如夏季昆虫可爬入或飞入外耳道内形成异物。...$edyw
耳根部疼痛$耳根部疼痛可见于中耳炎，口腔肿瘤也可引起口腔、耳根部疼痛。中耳炎，又称“耳朵底子”，发起病来，使人头脑涨痛，有时还从耳内流出脓水。虽不是大病，但给人带来无尽的痛苦。...$egbtt
耳郭突出$巴特综合征是一种难治性疾病，是因肾小球球旁细胞增生，分泌大量的肾素引起的继发性醛固酮增多症候群，临床表现主要为肌无力，周期性麻痹，心律失常，肠麻痹等低钾症状及烦渴，夜尿增多，骨质疏松等。...$egtc
耳道划伤$我们外耳道的皮肤非常娇嫩，和软骨膜连接很紧密，皮下组织少，血液循环差，掏耳朵时用力不当就会引起外耳道损伤、感染，导致外耳道发炎、溃烂，甚至影响张嘴和吃东西。有的人耳朵痒了，还随便用发卡、火柴棍儿、挖耳勺等很深、很用力地掏耳朵。我们的鼓膜是一层非常薄的膜，这样掏很容易伤及鼓膜或听小骨，造成鼓膜穿孔，影响听力，甚至导致中耳炎。...$edhs
耳垂过大$耳垂过大是耳垂畸形的一种临床表现，耳垂畸形一般分为耳垂粘连，耳垂裂、耳垂过大或缺失。先天因素造成的可能较多见。耳垂畸形通常不很醒目，并常可利用头发加以遮盖，只有在有意无意时注意到耳垂时才会发现。...$ecgd
耳骨外翻$耳骨外翻是一种不太常见的现象，表现为耳朵从外往里数第二排耳骨较突出，表面看不太好看，但对人身无害处，一般是先天形成的。...$egwf
耳顶线以下至发际处痛觉过敏或减退$枕神经痛的临床表现为一侧或两侧后枕部或兼含项部的针刺样、刀割样或烧灼样疼痛，查体可见大神经出口处(风池穴)有压痛、枕大神经分布区(C2-3)即耳顶线以下至发际处痛觉过敏或减退。...$edxyxzfjctjgmhjt
耳道流脓$当外耳道或中耳出现炎症时，都可以出现耳道流脓的异常现象。中医把以耳膜穿孔、耳内流脓为主要症状表现的疾病，统称脓耳。...$edln
耳后红斑$耳后红斑是传染性红斑的临床表现之一。本病是一种由细小病毒感染引起的轻型发热性传染病，多见于12岁以下儿童。盛行春季。...$ehhb
耳鼓膜穿孔$耳出血常发生于耳鼓膜穿孔或颅底骨折时。鼓膜是一片具有一定韧性的薄膜，位于外耳道深部，是人体声音传导系统的重要组成部分。鼓膜易受直接损伤或间接冲击而破裂。直接损伤多见于掏耳朵或取异物时将镊子、发卡或火柴梗等伸入外耳道过深，以致刺破了鼓膜。间接冲击多见于爆破时的声波击破鼓膜所致;亦可因跳水、拳击耳部或滑冰时突然跌倒而使鼓膜被震破。当...$egmck
耳后乳突水肿$耳后乳突水肿是急性化脓性乳突炎的临床症状。中耳乳突间有粘膜相连续，中耳化脓感染后乳突粘膜亦相应有炎症反应，初起为卡他炎性，乳突区可能有轻度压痛，俟鼓膜穿孔流脓后，乳突炎性反应随即消失。如排脓不畅，或第Ⅲ型肺炎球菌感染，毒性很强，破坏骨质，使乳突小房粘膜水肿、出血、坏死化脓，便成为急性化脓性乳突炎，实际为急性中耳炎之后续，应称为急...$ehrtsz
耳后淋巴结肿大$在人们生活中常有人在患感冒或其它感染后，颈部、耳后、腋下或腹股沟处可出现如玻璃球大小的结节，局部红肿压痛，按之坚硬，这就是患了淋巴结炎。耳后淋巴结肿大是小儿常见的疾病之一，病原因多为金黄色葡萄球菌和溶血性链球菌。...$ehlbjzd
耳廓红肿$化脓性耳廓软骨膜炎检查可见耳廓红肿。耳廓软骨膜炎(auricularperichondritis)可分为浆液性和化脓性两种。病变是在软骨和软骨膜间有血清渗出(浆液性)或脓液形成(化脓性)。...$ekhz
耳后疼痛$很多患者在出现面瘫症状之前，往往有耳后乳突部位疼痛的表现。...$ehtt
耳孔处肿物$某些人扎耳孔的部位会长出两个质地坚硬的肿物，且越长越大。医学上，这种肿物被称为“瘢痕疙瘩”，是瘢痕中最特殊的一种类型。...$ekczw
耳内发胀$中耳癌患者早期为耳内发胀感，到晚期则有明显疼痛。中耳癌为发生于中耳的恶性癌肿，它占耳部肿瘤的1.5%，占全身肿瘤的0.06%。...$enfz
耳前淋巴结肿大$不同部位的淋巴结，发生不同性质的“报警信号”，有其不同的意义。肿大是淋巴结最常见的异常现象。耳前淋巴结肿大多见于眼睑、腮、腺、颊、耳、颧颞部等炎症。...$eqlbjzd
耳闷$在日常生活中有很多人常常感到耳闷，即耳内有堵塞感，就像是耳朵里塞了一团棉花一样，自己讲话似乎感觉到声音在耳朵里，另外，耳闷时常伴听力下降、耳鸣等，甚是难受。...$ermen
耳廓痛$耳部感觉神经很丰富，而且和邻近器官的神经也有联系，所以耳痛除了是耳本身疾病的症状之外，也可能为邻近器官的疾病发生的反射性耳痛。...$ekt
耳廓变大$是原因未明的耳廓腹侧面局限性囊肿变大，因其囊壁无上皮层，故称假性囊肿。患者以男性居多，发病年龄一般在30～40岁，多发生于一侧耳廓。...$ekbd
耳廓放射性痛$颈一横突综合症部分患者可出现耳大神经受累症状，主要表现为耳鸣、耳聋、重听等，向耳廓周围的放射性疼痛的异常表现。损伤、感染等因素造成的可能性。...$ekfsxt
耳壳的干性坏死$耳壳的干性坏死是弥漫性血管内凝血的临床表现之一。弥漫性血管内凝血(简称DIC)不是单独的疾病，而是由于多种病因所引起的一种复杂的病理过程和临床综合征。临床表现中的栓塞，栓塞的一般症状为局部充血、出血或肢端发绀，未梢部位长期栓塞可导致鼻炎、耳壳的干性坏死。其特征是微循环内发生广泛的血小板凝集和纤维蛋白沉积，导致弥漫性微血栓形成、继...$ekdgxhs
耳前庭功能受损$氨基糖甙类抗生素对第八对颅神经的损害，如影响到内耳前庭功能，则可以发生以眩晕为主的一类病证，常在用药过程中或停药后出现。类似中医学“眩晕”范畴。...$eqtgnss
耳痛$耳痛为一常见症状，可分为耳源性耳痛、反射性耳痛以及神经性耳痛三种。耳源性耳痛又称原发性耳痛，系指耳部本身病变所引起的耳痛。反射性耳痛又称继发性耳痛，是由于支配耳部的神经同时又支配其他部位的感觉，所以其他部位病变引起的疼痛可通过该神经反射至耳部引起耳痛。神经性耳痛是由于耳部感觉神经本身的病变而引起的疼痛。...$ertong
耳内流脓$慢性化脓性中耳炎临床上以耳内反复流脓、鼓膜穿孔及听力减退为特点。凡因急性化脓性中耳炎治疗不当，细菌毒性过强，机体抵抗力过弱或并发了乳突炎，以致持续流脓1～2个月以上者，都称为慢性化脓性中耳炎。本病发病率较高，国内近年普查小学生千余名，发病变为0.5%～4.3%，山东、河南、贵州省调查农民发病率为1.6%。英国调查小学生发病率为0...$enln
耳漏$从外耳道内流出一些非脓性的液体，医学上称为“耳漏”。耳溢液又称耳漏，系指外耳道积聚或从外耳道流出的液体，是耳部疾病常见症状之一。偶尔可由邻近组织的病变所致。...$erlou
耳廓腹侧面局限性囊肿$耳廓假性囊肿(习称耳廓浆液性软骨膜炎)是原因未明的耳廓腹侧面局限性囊肿，因其囊壁无上皮层，故称假性囊肿。患者以男性居多，发病年龄一般在30～40岁，多发生于一侧耳廓。...$ekfcmjxxnz
耳廓癣$耳廓癣开始为红色丘疹、水疱。继而脱屑并逐步向四周蔓延扩大成大片红斑，上覆鳞屑。边缘清楚，有丘疹或水疱。可延及外耳道、全耳、颈面部。患者多有局部外用皮质激素史。自觉瘙痒明显，常为一侧。可伴手足癣、体股癣、头癣等。刮取鳞屑加10%KOH液直接镜检可见分枝分隔的菌丝。培养有皮肤癣菌生长。...$ekx
耳廓擦伤$耳廓擦伤是耳廓表面的皮肤擦伤,但没有伤及皮下组织和软骨。耳廓擦伤是耳廓表面的皮肤擦伤,但没有伤及皮下组织和软骨。物理、化学及生物等各种外界因素作用于人体,造成组织、器官结构的一定程度的损害或者部分功能障碍,尚未构成重伤又不属轻微伤害的损伤。...$ekcs
耳围凹陷$耳围凹陷是小儿迪格奥尔格综合征的症状之一。小儿迪格奥尔格综合征面部特征包括面部较长、球型鼻尖和狭窄的鼻翼、腭裂、颧骨扁平、眼距增宽、斜眼、低垂耳并伴有耳围凹陷及下颌过小。...$ewax
耳孔处长出的肿物$耳孔处长出的肿物，在医学上，这种肿物被称为"瘢痕疙瘩"，是瘢痕中最特殊的一种类型。一个小小的损伤就可引起，可不断增大，生长的范围可超出损伤的部位。往往高出于皮肤表面，颜色发红，质地坚硬，因此，它又有另一个名字"蟹足肿"。...$ekcccdzw
耳前庭听觉失衡$科学试验表明：如果发生耳前庭听觉失衡，就会刺激大脑中枢系统影响脑垂体正常工作。使大脑产生焦虑感;在这种焦虑感的影响下，人会对各种不如意的事情非常敏感，并产生抵触情绪，因此这些不如意事件就会被无限放大，最终导致抑郁症、老年焦虑症的发生。...$eqttjsh
耳内闭塞感$耳内闭塞感，是指耳朵像被一团棉花堵住，听力下降。耳鸣、听力减退、耳内闭塞感是鼻咽癌的常见症状，鼻咽癌发生在鼻咽侧壁，侧窝或咽鼓管开口上唇时，肿瘤压迫咽鼓管可发生单侧性耳鸣或听力下降，还可发生卡他性中耳炎。...$enbsg
耳内疼痛$中耳炎可引起耳内疼痛。中耳炎是累及中耳(包括咽鼓管鼓室鼓窦及乳突气房)全部或部分结构的炎性病变绝大多数为非特异性安排炎症，尤其好发于儿童。可分为非化脓性及化脓性两大类。非化脓性者包括分泌性中耳炎气压损伤性中耳炎;化脓性者有急性和慢性真是之分特异性炎症太少少见如结核性中耳炎等。常见有分泌性中耳炎、急性化脓性中耳炎、及胆脂瘤型...$entt
耳轮发育不全$耳轮发育不全是小儿迪格奥尔格综合征症状之一。小儿迪格奥尔格综合征面部特征包括面部较长、球型鼻尖和狭窄的鼻翼、腭裂、颧骨扁平、眼距增宽、斜眼、低垂耳并伴有耳围凹陷和耳轮发育不全及下颌过小。...$elfybq
耳下区的韧实肿块$耳下区肿块为混合瘤的临床表现。腮腺混合瘤或称多形性腺瘤是一种含有腮腺组织、粘液和软骨样组织的腮腺肿瘤，故称“混合瘤”。其中的粘液和软骨样组织都是由腺组织蜕变而成的。肿瘤外层是一层很薄的包膜，是由腮腺组织受压后变形所形成，并非真性包膜。...$exqdrszk
耳流脓$耳流脓也称为耳漏，为耳病常见症状。耳流脓时、应注意脓的性质、多少及有无臭味等以作鉴别。外耳道炎时，可有水样分泌物。...$eln
耳廓耳道撕裂伤$耳廓耳道撕裂伤是耳外伤的一种临床表现。耳廓外伤可单独发生，亦可伴发于邻近组织的外伤，以挫伤和撕裂伤较多见。意外伤害是主要原因。...$ekedsls
耳蜗性耳聋$耳蜗性耳聋可引起听力障碍。由于耳蜗部位血液供应比较脆弱，很容易受损。凡是位于耳蜗的病变，都能引起耳蜗性耳聋。通常以高频听力首先受损，出现山谷状的听力缺损，典型的听力图在4000Hz处呈陡峭形下降。...$ewxel
耳屎多$外耳道皮肤中有许多汗腺及皮脂腺，它们不断地分泌液体至外耳道中，这些液体量很少，但黏性很大，能将灰尘及皮肤的脱悄粘在一起，经过一段时间的积聚即形成“耳屎”。“耳屎”积聚较多时，会引起耳痒及堵塞感等症状。...$esd
耳痒$霉菌性外耳道炎是由霉菌感染所致，致病原因主要是机体抵抗力下降，用不洁物挖耳，长期全身用抗菌素或耳内滴用抗菌素造成。其表现为耳痒、流水，合并感染时伴有耳痛、红肿。出现上述症状者应及时到医院就诊。霉菌性外耳道炎易反复发作，用药时至少在一周以上，保持耳道干燥，戒除挖耳习惯，同时应合理应用抗菌素，减少复发。...$eryang
耳硬化症$耳硬化症是一种原因不明的疾病，病理上是由于骨迷路原发性局限性骨质吸收，而代以血管丰富的海绵状骨质增生，故称“硬化”。当侵犯卵园窗时，可引起镫骨固定，失去传音功能，使听力进行性减退。耳硬化症的发病率与人种有很大关系，白种人发病率高，黑人发病率最低，黄种人介于两者之间。发病年龄以中青年较多。耳硬化症是骨性耳囊的病变，并且是有正常鼓...$eyhz
耳溢液$耳溢液又称耳漏，系指外耳道积聚或从外耳道流出的液体，是耳部疾病常见症状之一。偶尔可由邻近组织的病变所致。当外耳道发生炎症、变态反应或肿瘤时，则可出现浆液性、浆液血性或脓性分泌物。...$eyy
耳源性破伤风$耳源性破伤风：常见于慢性中耳炎感染，或外耳道受伤感染。是一种特殊类型破伤风。破伤风(Tetanus)是伤口中感染了破伤风杆菌，并产生外毒素，引起中枢神经系统暂时性功能改变的疾病。...$eyxpsf
儿童大便失禁$儿童大便失禁(encopresis)是指4周岁以后仍存在粪便排泄方式异常的功能性消化道疾病。看看孩子有无脊柱的问题，有无异常的肠胃失衡，脑发育的问题...$etdbsj
耳源性眩晕$耳源性眩晕：系指前庭迷路感受异常引起的眩晕。当发生迷路积水(梅尼埃综合征)，晕动病(晕舟车病)，迷路炎，迷路出血或中毒，前庭神经炎或损害，中耳感染等都可引起体位平衡障碍，发生眩晕。由于前庭核通过内侧束与动眼神经核之间有密切联系，因此，当前庭器受到病理性刺激时，常发生眼球震颤。...$eyxxy
儿童期消化性溃疡$儿童时期消化性溃疡的发生率低于成人，可分为4种不同的类型。(1)婴儿型：婴儿型溃疡系急性溃疡，发生于新生儿和两岁以下的婴儿。发病原因未明。在新生儿时期，十二指肠溃疡较胃溃疡多见。这种溃疡或是迅速愈合，或是发生穿孔或出血而迅速致死。在新生儿时期以后至两岁以内的婴儿，溃疡的表现和新生儿者无大差别，主要表现为出血、梗阻或穿孔。(2...$etqxhxky
恶性胸水$恶性胸水泛指恶性肿瘤的胸膜转移或胸膜自身恶性肿瘤所致的胸腔积液。同癌症的感染、疼痛、心包积液等均属癌症晚期的常见并发症。大量胸水所致的压迫性肺不张、限制性通气障碍、呼吸衰竭和回心血量的减少又严重影响呼吸循环功能，直接威胁患者的生命。...$exxs
恶食凉物$恶食凉物指恶食寒凉食物，食后则腹痛、腹泻，还有就是肠胃的一种习惯性的原因，本身的虚汗食物的消化不好等关系，应注意看看有无腹泻发烧...$eslw
二尖瓣脱垂$所谓二尖瓣脱垂乃是一种先天的问题，是因为二尖瓣长的较为冗长，所以当心室收缩时，因为左心房与心室的压力差太大，导致瓣膜往心房的方向移动，一般而言约有10-20%的人有这种现象，但是绝大部分的人都无症状，只有一部分的人会有如心悸，胸闷，呼吸不顺畅，有时会有胸痛的情形，甚至有人会有晕厥的情形。...$ejbtc
儿童尿床$尿床是指睡中小便自遗，醒后方觉，故又称遗尿。多为3一12岁小孩之疾病。发病原因分功能性、器质性。前者与遗传有关，好发于神经质小孩;后者属于某些疾病的一种症状。先天性大脑发育不全或后天各种因素所致的大脑功能紊乱，或由于脊髓的反射弧消失，或由于泌尿系及其周围组织病灶刺激，都有可能产生尿床。3岁以前因中枢泌尿机能发育尚不完善，此时出现...$etnc
儿童胸廓变形$儿童胸廓变形：睡觉时打鼾让呼吸道狭窄，呼吸阻力增加，因此就会用力吸气，使劲牵拉胸廓。此时孩子正处于生长发育期，骨骼比较软，长期这样容易导致胸廓变形。婴幼儿因为生长速度快而对钙的需要量大，同时户外活动又较少，很容易发生钙的缺乏。小儿发生缺钙可引起佝偻病。...$etxkbx
二碱基氨基酸尿症$双碱基氨基酸尿症是该编码转运蛋白基因突变的结果，均属常染色体隐性遗传。由于精氨酸和鸟氨酸的不足，难以维持鸟氨酸(尿素)循环的功能，故临床产生高氨血症，以及因对蛋白耐受低，易发生氨中毒，肝脾肿大。...$ejjajsnz
恶食酸物$恶食酸物指患者恶食酸味食物，食后则返酸、烧心，这样是一种心里性的问题，也是和消化不好，胃酸过度引起的问题是胃液异常脾虚引起的...$essw
二羧基氨基酸尿$二羧基氨基酸尿症属于肾性氨基酸尿的一种临床症状。肾性氨基酸尿(renalAminoaciduria)是一组以近端肾小管对氨基酸转运障碍为主以致尿中排出大量氨基酸的肾小管疾病。...$ejajsn
恶息、多泡味的白色粪便$粪类圆线虫病患者可排出恶息、多泡味的白色粪便，甚至出现严重的脂肪痢。粪类圆线虫病(strongyloisesstercoralis)是有世代交替的兼性寄生虫，它的自生世代在地面泥土上进行，寄生世代在人体内进行。生活史较复杂，发病过程长。...$exdpwdbsfb
恶臭便$恶臭便又称脂肪痢，脂肪痢发生在幼儿者称小儿脂痢病(celiacdisease)，发生在成人则称为特发性脂痢(idiopathicsteatorrhea)。...$ecb
恶心$恶心(nausea)是一种可以引起呕吐冲动的胃内不适感,常为呕吐的前驱感觉，但也可单独出现，主要表现为上腹部的特殊不适感，常伴有头晕、流涎、脉搏缓慢、血压降低等迷走神经兴奋症状。...$exin
恶露$产妇分娩后随子宫蜕膜特别是胎盘附着物处蜕膜的脱落，含有血液，坏死蜕膜等组织经阴道排出称为恶露。正常的恶露有些血腥味，但是不臭，总量大约为500～1000毫升。一般情况下，恶露大约在产后3周左右就干净了。...$elu
恶心与呕吐$恶心与呕吐是临床常见症状。恶心常为呕吐的前驱感觉，也可单独出现。表现上腹部特殊不适感，常伴有头晕、流涎、脉缓、血压降低等发走神经兴奋症状。呕吐是指胃内容物或一部分小肠内容物，通过食管逆流出口腔的一种复杂的反射动作。呕吐可将有害物质从胃排出，人而起保护作用，但持久而剧烈的呕吐，可引起技水、电解质紊乱、代谢性碱中毒及营养不良，时甚至...$exyot
额横纹增深$额横纹增深市厚皮性古膜病的症状。厚皮性骨膜病(pachyermoperiostosis)又称为皮肤肥厚骨膜骨质增生症和Touraine-Solente-Gole综合征。原发性可能为常染色体显性遗传。继发性又称过度增生性骨关节病。常继发于各种慢性及恶性肿瘤性疾病。发病机制还不清楚。原发性：男性多见，常在青春期后不久发病。继发性：中...$ehwzs
恶病性痤疮$恶病性痤疮损害为小米至蚕豆大小的青红色或紫红色丘疹、脓疱或结节，轻柔软，并且含有脓液及血液，它们长久不愈，以后痊愈遗留微小的瘢痕，也不感疼痛，浸润也很少。此型多见于身体虚弱的病人。...$ebxcc
额部肿块$额部肿块可能由不同的疾病引发的，脑膜瘤为其中的一个因素：脑膜瘤(Meningiomas)很常见，占颅内肿瘤的15.31%，仅次于胶质瘤。成年较多，老年与儿童较少，婴幼儿更少。女性稍多于男性。脑膜瘤原发于蛛网膜内皮细胞，凡属颅内富于蛛网膜颗粒与蛛网膜绒毛之处皆是脑膜瘤的好发部位。矢状窦旁，大脑凸面，大脑镰旁者多见，其次为蝶骨嵴、...$ebzk
恶性贫血$恶性贫血又称为巨幼红细胞贫血，在我国比较少见，病因常由妊娠、哺乳、胃吸收不良、营养不良或口服叶酸拮抗药(具有拮抗二氢叶酸合成酶，使四氢叶酸合成发生障碍的药，如乙氨嘧啶、甲氨蝶呤)所致。...$expx
儿童性别偏差$儿童正确的性别定位是必要的，这关系到日后正常的社会交往、恋爱、婚姻、家庭生活。性别偏差不及时纠正会导致成年性的异化。比如异装癖、恋物癖、同性恋等。...$etxbpc
儿茶酚胺分泌过量$嗜铬细胞瘤可称儿茶酚胺增多症。嗜铬细胞瘤(pheochromocytoma)发源于肾上腺髓质、交感神经节、旁交感神经节(paraganglia)或其他部位的嗜铬组织中。由于瘤细胞阵发性或持续性分泌多量去甲肾上腺素和肾上腺素，临床上呈阵发性或持续性高血压、头痛、出汗、心悸及代谢紊乱症群。如能及早诊疗可以治愈。...$ecfafmgl
“E”字征$食管钡餐检查常显示在主动脉缩窄区，狭窄后扩大的胸降主动脉或扩大的右侧肋间动脉，在食管左壁形成的压足迹，称为“E”字征。为先天性主动脉狭窄，...$ezz
耳内闷塞感$耳内闭塞感，是指耳朵像被一团棉花堵住，听力下降。耳鸣、听力减退、耳内闭塞感是鼻咽癌的常见症状，鼻咽癌发生在鼻咽侧壁，侧窝或咽鼓管开口上唇时，肿瘤压迫咽鼓管可发生单侧性耳鸣或听力下降，还可发生卡他性中耳炎。...$enmsg
儿童不敢平卧睡觉$儿童对疼痛的定位能力较差，往往陈诉疼痛在膝关节，较少在髋关节。有时夜间啼哭不绝，甚至不敢平卧睡觉。这是髋关节结核的临床症状。髋关节结核在全身骨关节结核中约占7.20%，仅次于脊椎结核而居第二位。多见于儿童和青壮年，男性多于女性。7%-10%病例可见同时患骶髂关节结核或下段腰锥结核。...$etbgpwsj
儿童行动迟缓$如果儿童过于安静或行动迟缓可能是儿童强迫症的表现。所谓儿童强迫症，就是出现在少年儿童身上的，以强迫观念和强迫动作为主要表现的一种精神障碍性疾玻...$etxdch
耳廓残缺不全$耳廓缺损系由于外伤或感染等原因所致，与先天性小耳的组织缺损比较有其特点，如局部皮肤常有疤痕，血供，弹性、松驰度等较差。不能作较薄的皮下广泛剥离，不易形成能容纳植入支架组织的宽阔而较松驰的腔穴，因此，往往难于清晰显示支架上所雕刻的轮廓形态。...$ekcqbq
儿童精神运动发育异常$Rett综合征是一种严重影响儿童精神运动发育的疾病，发病率为1/10000-1/15000女孩。临床特征为女孩起病，呈进行性智力下降，孤独症行为，手的失用，刻板动作及共济失调。...$etjsydfyyc
儿童髋部疼痛$儿童髋部疼痛是儿童生长痛的一种。儿童生长痛此类患者主要是处于生长期的儿童，男孩多见，疼痛部位常见于膝关节，髋髋部等。...$etbtt
耳聋$听觉系统中传音、感音及其听觉传导通路中的听神经和各级中枢发生病变，引起听功能障碍，产生不同程度的听力减退，统称为耳聋。耳聋临床上分为以外耳和中耳病变引起的传导性聋，以内耳和听神经病变引起的神经性聋，外中耳病变和中耳听神经共同病变引起的混合性聋。造成耳聋的原因很多，遗传、产伤、感染、药物应用不当、免疫性疾病、生理机能退化、某些化...$en
儿童骨缺损$骨缺损主要包括骨缺损和缺损修复两大部分。这是因为胫骨位于皮下，发生开放骨折时骨折块易分离，上肢和脊柱开放性骨折发生骨缺损的几率小。骨缺损骨折发生于胫骨占68%，股骨占22%，其他部位约为10%。...$etgqs
恶病质面容$望面容是指望面部的表情神态。人的面部肌肉及血运十分丰富，十二对颅神经集中在此。健康人应是表情自然，神态安怡，各组织器官比例适中，分布合理。而当机体患病时，则会由于病痛的困扰，特别是当疾病发展到一定程度时，就会出现一些特征性的面容与表情。所以观察面部面容与表情无疑会对某些疾病的诊断提供重要的线索。恶病质面容：面容极度消瘦，面色萎...$ebzmr
耳闷胀感$...$emzg
儿童恐怖症$恐怖症是指对某些物体或某些特殊环境明知不存在对自身具有真实的危险却产生异常强烈的恐怖，伴有焦虑情绪、自主神经系统功能紊乱症状以及回避行为。...$etkbz
耳、鼻、软骨变成蓝色$褐黄病性关节炎患者的主要症状为全身皮肤、巩膜、角膜色素沉着呈褐黄色，耳、鼻、软骨可变成蓝色，鼓膜边缘灰黑色、听力常减退。...$ebrgbcls
恶心呕吐$恶心和呕吐（nauseaandvomiting）是临床上最常见的症状之一。恶心是一种特殊的主观感觉，表现为胃部不适和胀满感，常为呕吐的前奏，多伴有流涎与反复的吞咽动作；呕吐是一种胃的反射性强力收缩，通过胃、食管、口腔、膈肌和腹肌等部位的协同作用，能迫使胃内容物由胃、食管经口腔急速排出体外。恶心、呕吐可由多种迥然不同的疾病和病...$exot
儿童联想和情感障碍$精神分裂症可发生于成年人和儿童，它是儿童精神较为常见的一种精神病。这里主要叙述儿童精神分裂症的临床特点。以思维联想障碍、情感障碍为主要特征，并与相应年龄行为的活动表现有明显异常和不协调...$etlxhqgza
恶露不净$产妇分娩后随子宫蜕膜特别是胎盘附着物处蜕膜的脱落，含有血液，坏死蜕膜等组织经阴道排出称为恶露。一般情况下，产后三周以内恶露即可排净，如果超过三周仍然淋漓不绝，即为“恶露不尽”。因此，恶露不止多与“虚损”或“血瘀”有关。恶露不净还易诱发晚期产后出血，甚至大出血休克，严重者可发生败血症，危及产妇的生命。产妇分娩后随子宫蜕膜特别是胎盘...$elbj
耳后压痛$很多患者在出现面瘫症状之前，往往有耳后乳突部位疼痛的表现。面瘫是一种比较复杂的面部疾病，发病原因大多由面部受凉、物理性损伤或病毒入侵所致，面神经的发病之初表现为面神经发炎，此时还未形成明显的面部症状，随着病情的发展，患者会出现眼角下垂、口眼歪斜等典型的症状表现。...$ehyt
儿童偏食$偏食是儿童保健门诊常见的饮食行为问题，也是婴幼儿喂养困难、营养素缺乏的主要原因。一般表现为拒吃某种食物、挑吃自己喜欢的饭菜、不愿尝试新的食物和对食物缺乏兴趣等。据调查，挑偏食现象好发于6个月至6岁各个年龄段的儿童，比例高达30%。...$etps
耳轮菲薄$...$elfb
耳后红肿热痛$颅内静脉窦闭塞性颅高压的患者多数病人有鼓膜穿孔流脓，一部分病人鼓膜发红，耳后红肿。颅内静脉窦及静脉血栓形成是引起脑静脉回流和脑脊液吸收障碍的主要原因，其结果是产生颅高压，此种特殊类型的颅高压称为静脉窦闭塞性颅高压。...$ehhzyt
儿童行为孤僻$儿童行为孤僻，怕见人，总是不开心，对一切事情都冷漠，或是动不动就要发脾气，做事情不专心，坚持性差，就要注意了。对于这样的情况，很多家长认为是孩子的性格特点，不太在意。其实，这些孩子是得了“高楼孤独症”，这是一种新的儿童心理疾病。...$etxwgp
耳廓无正常形态$耳廓畸形绝大部分都是由於先天性的原因引起的，如遗传，母亲怀孕期间受到梅毒、病毒，特别是风疹病毒的感染孕妇服用某些药物或患有代谢性、内分泌紊乱等疾病，或接触某些化学物质及放射线等，均可导致胎儿耳发育的畸形。...$ekwzcxt
二尖瓣区奔马律$正常成人心脏跳动有两个心音，称为第一心音和第二心音，奔马律为出现在第二心音后的附加心音，与原有的第一、第二心音组合而成的韵律，酷似马奔跑时马蹄触地发出的声音，故称为奔马律。根据奔马律出现时间的不同，可分为舒张早期奔马律，舒张晚期奔马律和重叠性奔马律，其中以舒张早期奔马律最为常见，它出现在第二心音后0.12-0.18秒内；舒张晚...$ejbqbml
恶寒发热$恶寒，即怕冷、畏寒之意。恶寒的症状为感觉很冷，得衣加被后也不得以缓解，在外感表证或阳虚里证都可出现。外感恶寒，是因风寒在表，必兼有发热、头痛、脉浮等表证；阳虚恶寒，是内脏虚寒，阳气不足，必见身冷、脉沉等里寒证。此外，还有里热盛而外现假寒的，虽有恶寒、手足冰冷的症状，但患者口渴、呼吸气粗、便秘、溺赤、脉多滑实。...$ehfr
耳鸣$耳鸣是指人们在没有任何外界刺激条件下所产生的异常声音感觉，常常是耳聋的先兆，因听觉机能紊乱而引起。由耳部病变引起的常与耳聋或眩晕同时存在。由其他因素引起的，则可不伴有耳聋或眩晕。...$em
血沉(ESR)增快$“血沉”是红细胞沉降率的简称，英文缩写为“ESR"。血沉是指红细胞在一定条件下沉降的速度。健康人的血沉数值波动在一个较窄的范围态，即男性为0～15毫米/小时，女性为0～20毫米/小时。不论男女，若血沉快于25毫米/小时，就属血沉轻度增快，若超过50毫米/小时，则为重度增快。...$esr
恶露恶臭$晚期产后出血多表现为产后恶露不净有臭味，反复或突然阴道大出血可导致贫血、休克甚至危及生命。晚期产后出血指分娩24h后，在产褥期内发生的子宫大量出血，出血量超过500ml。产后1～2周发病最常见亦有迟至产后6周发病。又称产褥期出血。晚期产后出血发生率的高低与各地产前保健及产科质量水平密切相关。近年来随着各地剖宫产率的升高，晚期产后...$elec
耳胀$耳胀是因外邪犯耳，耳窍经气痹塞所致。以耳内胀闷不适，耳呜，听力下降，自听声增强，或鼓室有积液等为主要表现的耳病。本病多见于西医所指急性非化脓性中耳炎。...$ez
发热$发热(feVer，pyrexie)是指病理性体温升高，是人体对致热原的作用使体温调节中枢的调定点上移而引起，是临床上最常见的症状，是疾病进展过程中的重要临床表现。可见于多种感染性疾病和非感染性疾病。具有典型的热型和病程、特异的临床特点，一般诊断较易;但有部分发热患者，热程长，无特异体征，缺乏具有诊断意义的资料，常被称为发热待查或...$fare
耳出血$耳出血常发生于耳鼓膜穿孔或颅底骨折时。鼓膜是一片具有一定韧性的薄膜，位于外耳道深部，是人体声音传导系统的重要组成部分。鼓膜易受直接损伤或间接冲击而破裂。直接损伤多见于掏耳朵或取异物时将镊子、发卡或火柴梗等伸入外耳道过深，以致刺破了鼓膜。间接冲击多见于爆破时的声波击破鼓膜所致；亦可因跳水、拳击耳部或滑冰时突然跌倒而使鼓膜被震破。...$ercx
发热伴出血$发热是由于致热源的作用使体温调定点上移而引起的调节性体温升高（超过0.5℃），而出血是指血液从血管或心脏流至组织间隙、体腔内或体外的现象。发热伴出血指疾病引起机体病理性体温升高并伴有出血的症状....$frbcx
二尖瓣区收缩期杂音$收缩期杂音是临床最常见的杂音，可为功能性或器质性，以功能性多见，是心脏杂音中的一种。心脏杂音是指在心音与额外心音之处,在心脏收缩或舒张时血液在心脏或血管内产生湍流所致的室壁,瓣膜或血管壁振动所产生的异常声音.二尖瓣关闭不全时,在左心室收缩期,血液自左室返流至左房并产生杂音,并向所产生的收缩期杂音则向左腋下传导.任何可以增加收缩期...$ejbqssqzy
发热伴关节肿痛$发热又称发烧，由于致热原的作用使体温调定点上移而引起的调节性体温升高（超过0.5℃）。关节肿痛是指关节周围肿胀、潮红、发热和运动受限,是多种疾病的临床表现，常见于全身免疫性疾病，如类风湿性关节炎。发热伴关节肿痛可见于败血症、猩红热、布鲁菌病、结核病、风湿热、结缔组织病、痛风等。...$frbgjzt
恶露量多$月经量多(menorrhagia)的定义是连续数个月经周期中月经期出血量多但月经间隔时间及出血时间皆规则，无经间出血、性交后出血或经血的突然增加系有排卵型功能失调性子宫出血中的一类临床上以出血时间与基础体温(BBT)曲线对照将有排卵型功能失调性子宫出血分为月经量多与经间出血两类。...$elld
发热伴淋巴结肿大、并伴触痛$发热伴淋巴结肿大、并伴触痛是指疾病引起病理性体温升高伴有淋巴结肿大以及触摸疼痛。可能为局部感染所致。如全身淋巴结肿大，提示可能有淋巴结结核、白血病、淋巴瘤、转移癌等。实验室检查：血常规，血沉，B超检查，X线检查做好卫生宣教，养成不随地吐痰的良好习惯。儿童要接种卡介苗。注意口腔卫生，早期治疗龋齿及切除有病变的扁桃体，在预防方面具有...$frblbjzdbbct
耳廓面前上方局限性隆起$耳廓假囊肿(pseudocystofauricle)又称耳廓浆液性软骨膜炎，是软骨膜的无菌性炎症反应，病因不明，可能与反复轻微外伤如压迫、触摸等机械刺激有关。化脓性软骨膜炎为耳廓软骨膜和软骨的急性化脓性炎症，常因外伤、手术、冻伤、烧伤、耳廓血肿继发感染所致。因可引起软骨坏死导致耳廓畸形，应认真对待。主要表现为浆液性者常仅有耳...$ekmqsfjxxlq
发热伴有皮疹$发热伴有皮疹是指由于出疹性的传染病导致机体发热并伴有皮疹的症状。常为病毒或细菌引起的传染病，如小儿急疹、水痘、猩红热等等病变引起，应及早诊治，适当隔离，减少人群传染的危险。...$frbypz
发作时精神障碍$发作间精神障碍(interictaldisorder)：这类精神障碍是指一组无意识障碍，但其精神症状的病期具有迁延性，可持续数月至数年之久。包括慢性精神病状态样精神病、神经症样症状、人格改变、智能缺陷及性功能障碍等。发作间期精神病发生于两次发作之间，并且与发作本身并不直接相关。与发作时及发作后的精神障碍比较相对少见，在非选择的病...$fzsjsza
发炎$发炎是具有血管系统的活体组织对损伤因子所发生的防御反应为炎症。血管反应是炎症过程的中心环节。炎症，就是平时人们所说的“发炎”，是机体对于刺激的一种防御反应，表现为红、肿、热、痛和功能障碍。炎症，可以是感染引起的感染性炎症，也可以不是由于感染引起的非感染性炎症。通常情况下，炎症是有益的，是人体的自动的防御反应，但是有的时候，炎症也...$fayan
翻身困难$多年来，许多围生期危险因素被认为与脑瘫的发生相关，主要包括：早产与低出生体重、脑缺缺血、产伤、先天性脑发育异常、核黄疸和先天性感染等。近年来国内、外对脑瘫的病因作了更深入的探讨，一致认为胚胎早期阶段的发育异常，很可能就是导致婴儿早产、低出生体重和易有围生期缺氧缺血等事件的重要原因。胚胎早期的这种发育异常主要来自受孕前后孕妇体内...$fskn
发育性畸形$先天性畸形和发育性畸形是指在出生时或出生前有异常，或潜在异常因素。人类在解剖构造上可以有一定的差异，但一般不会造成不良后果。若这种异常超出正常范围，井对形态和功能产生一定的影响，应从属于先天性或发育性畸形。...$fyxjx
反应迟钝$无法如正常人一样对刺激做出恰当的反应，或者反应得较慢。神经衰弱会导致大脑反应迟钝，思维混乱等症状。...$fycd
发作后精神障碍$发作后精神障碍患者发作可出现自动症、朦胧状态，或产生短暂的偏执、幻觉等症状，通常持续数分钟至数小时不等。癫痫发作后常呈现意识模糊，定向障碍，反应迟钝，也可有生动幻觉及各种自动症；也有出现情感爆发，如惊恐、易怒以及躁动狂暴行为，一般持续数分钟到数小时不等。...$fzhjsza
风盛血燥$风盛血燥是油风的临床病因。油风又叫「斑秃」。是头发在短期内成片状脱落而头皮平滑光泽的一种病症。症状严重者可见多处呈斑块状脱发，甚至使头发很快脱光。多因血虚生风，或风盛血燥，使发失濡养所致。...$fsxz
发作性不自主运动$发作性共济失调III型(EA3)又称发作性共济失调伴阵发性舞蹈手足徐动症，通常2~15岁发病，主要表现为发作性的不自主运动。...$fzxbzzyd
烦热$凡发热同时又有心烦，或烦躁而有闷热的感觉，均称“烦热”。多由於里热过盛，气阴受伤所致。是病人因发热而烦躁不安，坐卧不宁的症状，亦称五心烦热或五心如焚。五心即指两手心，两足心与心胸处。...$fanre
乏力$乏力的原因有很多.体力劳动者饮食太淡易致疲劳，是因为盐中的钠能加强神经肌肉的兴奋性。睡眠不足可使人感到乏力，但神经衰弱者如长期服用安眠药，也会感到软弱无力，引起疲乏的药物还有苯海拉明等抗组织胺药物......$fali
反拗危象$反拗危象是重症肌无力患者严重的并发症,主要见于全身型重症肌无力患者,多发生在患者胸腺瘤切除手术后。是指由于对抗胆碱酯酶药物不敏感而出现的严重的呼吸困难，腾喜龙试验无反应，此时应停止抗胆碱酯酶药，对作气管插管或切开的患者采用大剂量类固醇激素治疗，待运动终板功能恢复后在重新调整抗胆碱酯酶药物剂量。...$fwx
分离性遗忘$分离性遗忘一方面表现出严重的遗忘，另一方面又表现出从事各种复杂活动的能力，井然有序地照顾好自己。表现出患者曾经发生的遗忘与其显示的知识能力之间，存在着明显的矛盾与分离，所以，名之曰分离性遗忘。...$flxyw
非凹陷黏液水肿$非凹陷黏液水肿是成人对甲状腺激素缺乏的特征性临床反应。原发性甲状腺功能减退症(甲减)是最常见类型,大概是自身免疫性疾病,通常发生是由于桥本甲状腺炎,常常伴有坚实的甲状腺肿大,过后,随着病程发展,出现缩小的纤维性甲状腺,无或很少有功能.第二个多见类型是治疗后甲减,尤其因甲亢进行放射性碘和外科治疗.丙硫氧嘧啶,他巴唑和碘过度治疗甲减...$faxysz
肥胖并痛性结节或脂肪块$痛性肥胖病主要表现为在肥胖基础上出现痛性结节或脂肪块。痛性肥胖症(adiposisdolorosa)是少见的病因不明的自主神经系统疾病，表现为躯体某些部位皮下脂肪异常堆集，并伴有该部位自发性疼痛。本病由Dercum(1892)首先描述，故又称为Dercum病(Dercum’sdisease)。...$fpbtxjjhzfk
放射后的臂丛神经和腰骶丛损伤$一般分为上臂丛损伤(Erb损伤)、下臂丛损伤(Klumpke损伤)和全臂丛损伤。放射性周围神经病的发生与放射治疗引起的神经干或神经丛周围结缔组织纤维化有关。腰骶丛神经损伤(lumbosacralnerveinjury)临床较为少见，主要因其位于骨盆内，与臂丛神经易受到牵拉移位、撕裂撕脱损伤不同，其受到稳定的骨盆骨性结构保护，...$fshdbcsjhycss
反复出血$在医学上，血液自心、血管腔外出，称为出血(hemorrhage)。流出的血液逸入体腔或组织内者，称为内出血，血液流出体外称为外出血。止血后，出血反复发作，易形成感染，无法彻底康复。...$ffcx
反复感染$医学上的感染，是指细菌、病毒、真菌、寄生虫等病原体侵入人体所引起的局部组织和全身性炎症反应。反复感染即指反复经常性感染。导致反复感染原因很多，其中包括非免疫因素(如皮肤黏膜屏障损伤)和免疫性原因。现代医学认为，反复感染与免疫因素的相关性是个十分复杂的课题。...$ffgr
风湿性血管炎$类风湿性血管炎：是一种常见的以非化脓性多关节炎为主的系统性结缔组织性疾病。若以关节外表现为主要临床症状时，如胸膜炎、心肌炎、肺炎、神经炎和血管炎等就称为恶性烦风湿性关节炎。血管炎是类风湿性关节炎的基?病理之一，其各种血管损害，大多数没有症状，仅在尸检时发现，所以一般没有临床意义，但若发生多种血管(包括中等动脉、小动脉以及毛细血管...$fsxxgy
分离性漫游症$分离性漫游症，是指突然意外地从家里或自己平常工作的地方出走，伴有不能回忆自己的过去和对自己的身份模糊不清，或设定一个新的身份。...$flxmyz
分裂型人格障碍$有类似分裂症的思维和情感异常及行为怪异，但没有典型的分裂症性紊乱和确切的起病，其演进和病程通常呈人格障碍特性。同：边缘型分裂症;潜隐性分裂症。...$flxrgza
肺火$肺火盛者，易咳嗽。“上火”是中医学专用名词。如果出现咽喉干痛、两眼红赤、鼻腔热烘、口干舌痛以及烂嘴角、流鼻血、牙痛等症状，中医就认为是“上火”。...$feihuo
非依赖性物质所致的精神障碍$非依赖性物质所致精神障碍(mentaldsorderscusedbynn-ependentsbstances)，某些非依赖性物质如激素、异烟肼、苯、有机磷等来自体外，虽不产生心理、生理依赖，但可影响个体的精神状态，产生精神病性症状，往往会与精神分裂症相混淆。...$fylxwzszdjsza
肥胖前期$体重指数(BMI)是世界卫生组织(WHO)推荐的国际统一使用的肥胖分型标准，其缺点是不能反映局部体脂的分布。BMI=体重(千克)/身高(米2)，请看下表：BMI分类WHO标准亚洲标准中国参考标准相关疾病发病的危险性肥胖前期25.0～29.923～24.924～26.9增加...$fpqq
放射性疼痛$放射性疼痛：即疼痛呈放射性传导，而且传导性的疼痛会从肢体的近心端（靠近心脏侧）向远心端放散，犹如串电感。这就是说病变不是发生在肢体的本身,而是在颈,胸,腰部的脊髓中枢或是在某个大的神经中枢或神经干部位上。...$fsxtt
反复发烧$支气管异物临床轻、重不一，病程长短不等。多见于5岁以下儿童，严重性取决于异物的性质和造成气道阻塞的程度，内源性异物乃因呼吸道炎症发生的伪膜、干痂、血块、脓液、呕吐物等。外源性异物系经口吸入的各种物体。病程迁延有继发感染者可反复发烧、咳嗽、肺部可闻及湿罗音。...$fffs
反射弧中断$反射活动的结构基础称为反射弧，包括感受器、传入神经、神经中枢、传出神经和效应器。简单地说，反射过程是如下进行的：一定的刺激按一定的感受器所感受，感受器发生了兴奋;兴奋以神经冲动的方式经过传入神经传向中枢;通过中枢的分析与综合活动，中枢产生兴奋;中枢的兴奋又经一定的传出神经到达效应器，使效应器发生相应的活动。如果中枢发生抑制，则中...$fshzd
蜂窝组织炎$以葡萄球菌或链球菌为主引起的皮下组织、筋膜下、肌间隙或深部结缔组织弥漫性化脓性炎症。炎症可向四周扩散，若经及时有效治疗，预后良好。发生败血症者，预后严重。常发生于四肢或其他部位，发生于手指者，称廪疽，应及时给予足量的抗生素治疗。发生于颈部、前胸者，可引起喉头水肿，压迫气管，应及时抢救。...$fwzzy
分离性身份障碍$分离性身份识别障碍(DissociativeIdentityDisorder，DID)，以往被称为多重人格障碍(MultiplePersonalityDisorder，MPD)，在某些出版物种也称之为解离性人格疾患。是心理疾病的一种，精神疾病诊断与统计手册(DSM)中归类于第一轴的解离症的一种。...$flxsfza
肥胖性低通气$肥胖通气不良综合征即肥胖-肺换气低下综合征(obesity-pulmonaryhypoventinationsyndrome)，又称肥胖性心肺功能不全综合征(pickwickiansyndrome)、肥胖症伴心肺功能衰竭、特发性肺泡低换气综合征、心肺-肥胖性综合征、肥胖-呼吸困难-嗜睡综合征、发作性睡病伴发糖尿病性高胰岛素...$fpxdtq
肺外症状$肺外症状是肺癌对其他系统作用引起的综合征，受累系统包括内分泌系、神经肌肉、结缔组织、血液系统等等。症状多种多样，病因与机制不详，某些与异位内分泌有关，发生率1%～2%，又称为“副癌综合征”“肺外非转移表现”“肿瘤副征”等。...$fwzz
肥达反应阳性$肥达氏试验，即伤寒血清凝集试验即肥达反应阳性者对伤寒副伤寒有辅助诊断价值。伤寒(typhoidfever)是由伤寒杆菌引起的急性传染病以持续菌血症，网状内皮系统受累，回肠远端微小脓肿及溃疡形成为基本病理特征典型的临床表现包括持续高热，腹部不适，肝脾肿大白细胞低下，部分病人有玫瑰疹和相对缓脉。本病又称为肠热病(entericf...$fdfyyx
泛发性红色斑块$是由各种因素引起的全身泛发的红色斑块。可见于脂溢性皮炎，好发于皮脂腺分布较多部位，如头、面、耳后、腋窝、胸前、肩胛间、腹股沟、会阴等处，也可泛发全身。初发皮疹为红色丘疹或斑片，互相融合，上面覆有油腻状鳞屑或黄痂。...$ffxhsbk
肺阴虚$肺阴虚证是津液消耗，肺失濡养而出现的阴津不足，宣降失职，虚热内生等临床表现的概称。多因久病亏耗，劳伤过度所致，是阴液不足而不能润肺，主要表现为干咳、痰少、咽干、口燥、手足心热、便秘、盗汗、苔少质红少津脉细而数或咳血等...$fyx
反复发作抑郁症$抑郁症会让病人的情感、兴趣、睡眠、食欲明显紊乱，心理功能整体受损，严重干扰学习和生活。早期发生的抑郁症通常会反复发作，并迁延到成年期，还容易导致其他严重疾病。...$fffzyyz
风湿性多发性肌痛症$多发性风湿性肌痛症是常见的一种自身免疫缺陷性疾病，常发生在冬春阴雨连绵的季节。患病时常常感到浑身肌肉酸痛，重者难以忍受。因此常常被误认为类风湿性关节炎或风湿性关节炎。...$fsxdfxjtz
发热伴眼睛充血$发热伴眼睛充血指由于疾病导致机体体温升高并伴有眼睛充血的症状，这个情况多考虑是由于炎症等因素刺激导致的身体和眼部的疾病情况的。...$frbyjcx
肥胖性水肿$水肿是血管外的组织间隙中有过多的体液积聚，为临床常见症状之一。伴发于肥胖患者的水肿称肥胖性水肿.肥胖型水肿不仅让人看起来臃肿有肥胖感，而且往往神色倦怠，更直接影响内分泌。...$fpxsz
非玻璃体的病变眼前飞蚊$先天性生理性飞蚊症是生理性飞蚊症的一种。大多数的飞蚊症是良性的，或称“生理性飞蚊症”，是为“好蚊子”，只有少数会对眼球发生严重威胁，那是“坏蚊子”。专家认为，大约有80%的飞蚊症是玻璃体纤维之水化形成，也即良性的。...$fbltdbbyqfw
复视$支配眼球转动的六条肌肉中只要有一条或几条发炎、外伤或神经障碍，双眼肌肉动作就不协调，如右外直肌收缩了，而左内直肌收缩慢了一点或收缩力量不够，眼球的转动就会受到限制，或使眼球偏向一侧，形成斜视，这时看东西就会特别费劲;或一个物体可以看成两个，造成视物双影，即复视。...$fushi
废用性弱视$废用性弱视是指在婴儿期，由于上睑下垂，角膜混浊，先天性白内障或因眼睑手术后遮盖时间太长等原因，使光刺激不能进入眼球，妨碍或阻断黄斑接受形觉刺激，因而产生了弱视，故又称遮断视觉刺激性弱视。...$fyxrs
复聪现象$复聪现象是突发性耳聋的一个症状。突发性耳聋(以下简称突聋)是一种突然发生的原因不明的感觉神经性耳聋，又称暴聋。其发病急，进展快，治疗效果直接与就诊时间有关，应视为耳科急诊。复聪现象：听力损失的程度因为刺激的声强增加而减轻或消失;强声耐量降低，患者在未达到正常人的强声耐量(105～110dB)时就感到耳部疼痛。...$fcxx
烦渴多饮$概述尿崩症常伴烦渴多饮，或发热，脱水，甚或抽搐。尿崩症是由于抗利尿激素(即精氨酸加压素，简称AVP)缺乏、肾小管重吸收水的功能障碍，从而引起以多尿、烦渴、多饮与低比重尿为主要表现的一种疾病。本病是由于下丘脑―神经垂体部位的病变所致，但部分病例无明显病因，尿崩症可发生于任何年龄，但以青年为多见。...$fkdy
复听$美尼尔综合征耳聋病人一般对高声过敏有重振现象，有的可将纯音听成两个不同音调的声音或音色，即复听(Diplacusis)现象。...$futing
方肩畸形$由于关节腔空，无肱骨头，肩峰突起，形成典型的方肩畸形。肩关节结核出现方肩畸形。肩关节结核比较少见，只占全身骨关节结核的1.06%，成人比儿童较多见(Turek，1977)，以21～30岁最多。大多数在青壮年，病人多同时患有活动性肺结核。性别，男略高于女。左侧稍多于右侧。...$fjjx
副耳$副耳也叫耳赘,俗称小耳,是由于第一鳃弓发育异常所致,通常是在耳屏前方与口角的连线上出现大小形态各异的赘生组织,组织内常有若干软骨组织,其皮肤表面有时会着色,副耳完全是多余的组织部分,与听力等功能毫无关系,尽管有时副耳软骨可以同耳软骨相连接,有时也伸入到面颊部的组织中,但都是没有任何作用的废组织。...$fuer
腱反射亢进$深反射是刺激肌腱、骨膜感受器所引起的反射，通常称为腱反射。一般将腱反射的活跃程度分为：①消失(-)：不出现反射;②迟钝(+)：低于正常的反应;③正常(++);④活跃(+++);高于正常的反应;⑤亢进(++++);反射强，髌震挛、踝震挛阳性。...$fskj
反复鼻出血$反复鼻出血是脑出血的临床症状。脑出血(cerebralhemorrhage)又称脑溢血，是指非外伤性脑实质内的自发性出血，病因多样，绝大多数是高血压小动脉硬化的血管破裂引起，故有人也称高血压性脑出血。...$ffbcx
腱反射消失$深反射是刺激肌腱、骨膜感受器所引起的反射，通常称为腱反射。用正常的阈上刺激，不能诱发应出现的腱反射。通常表明反射弧被阻断，除暂时性消失外，多表明有器质性病变。...$fsxs
饭后口淡$慢性萎缩性胃炎其主要表现为腹胀，饭后腹胀加重，口淡无味，胃脘部隐痛不适。慢性萎缩性胃炎的临床表现不仅缺乏特异性，而且与病变程度不同，有些慢性萎缩性胃炎患者可无明显症状。但大多数患者可有上腹部灼痛、胀痛、钝痛或胀满、痞闷，尤以食后为甚，食欲不振、恶心、嗳气、便秘或腹泻等症状。严重者可有消瘦、贫血、脆甲、舌炎或舌乳头萎缩，少数胃粘膜...$fhkd
跖反射伸性$跖反射伸性是由于脑性瘫痪所引起的一种症状。多见于婴儿。大多数患儿跖反射呈伸性反应，只是最初的临床表现。区别病理，生理性的原因。...$fssx
发音改变$概述发音改变属于发音障碍的一种病理性症状，主要表现为发音的延迟与异常，发音的发展速度低于相应年龄才平，说话吐词不清或发音错误。最容易发错的音有s、z、c、sh、ch、zh、l、m、n、j、x等。上述一些相近的音相互替代，如把老师(laoshi)说成老西(laoxi)，把奶奶(nainai)说成买卖(maimai)。把单词...$fygb
非对称性紧张性颈反射$紧张性颈反射姿势是头部位置变动时，影响四肢肌张力、眼位的变化。分为对称性紧张性颈反射姿势与非对称性紧张性颈反射姿势。非对称性紧张性颈反射姿势在新生儿出生后1周左右出现，2～3个月呈优势，以后受上位中枢的控制而逐渐消失，若生后3个月仍然持续存在则为异常。...$fdcxjzxjfs
发音障碍$概述主要表现为发音的延迟与异常，发音的发展速度低于相应年龄才平，说话吐词不清或发音错误。最容易发错的音有s、z、c、sh、ch、zh、l、m、n、j、x等。上述一些相近的音相互替代，如把老师(laoshi)说成老西(laoxi)，把奶奶(nainai)说成买卖(maimai)。把单词起始或中间的音省略，固定性地把一些音发...$fyza
反复上呼吸道感染$小儿反复呼吸道感染指3岁以下的婴幼儿每年反复呼吸道感染达7次以上或下呼吸道感染在3次以上。属于体弱儿的范围，是儿童保健工作者进行保健管理的对象。...$ffshxdgr
发作性咳嗽$概述发作性指间断发生，不存在持续状态，发作性咳嗽是一种发作形式的描述，没有病因，所以没有任何意义，发作性咳嗽其实大多数是过敏性咳嗽。...$fzxks
反向搏动$心脏收缩时，左心室前壁在收缩早期撞击心前区胸壁，使相应部位肋问组织向外搏动，称为心尖搏动。左心室心肌梗死后，心室壁心肌全层坏死。约10～38%的病例坏死的心肌逐渐被纤维疤痕组织所替代，形成室壁瘤。病变区薄层的心室壁向外膨出，心脏收缩时丧失活动能力或呈现反常运动。早在1881年对冠状动脉梗阻、心肌梗塞、心肌纤维化与左心室室壁瘤的演...$fxbd
反复舔吮口唇$概述皮肤行为症症状表现为反复舔吮口唇，致口唇潮红、甚至出现糜烂、渗液等。皮肤行为症(cubaneausbehaviordisorders)为精神状态异常所致的疾病。患者多采用损伤自身皮肤的方法以达到快感。此种不良行为经过不断重复，成为一种不易控制的顽固性习惯。...$fftskc
饭后心悸$饭后心悸是气血两虚的症状之一。气血两虚证指既有气虚之象又有血虚之症证候多由久病不愈耗伤气血或先有血虚无化气所致。...$fhxj
饭后心跳加快$饭后引起心跳加快属于正常的情况，见于很多的正常人，患者的情况如果是频繁的发作，建议就诊检查心电图等等。积极查找病因，对症治疗。...$fhxtjk
发热伴寒战$发热伴寒战指由于疾病导致机体病理性体温升高并伴有寒战的症状发热伴寒战指由于疾病导致机体病理性体温升高并伴有寒战的症状。...$frbhz
发热伴咳嗽、咯痰、胸痛$发热伴咳嗽、咯痰、胸痛是呼吸系统疾病的症状之一。呼吸系统疾病是指感冒、气管炎、支气管炎、肺炎等呼吸道的急慢性炎症，是常见的多发疾病，危害较大。呼吸道疾病是由多种病毒感染所引起的。...$frbksktxt
肺癌胸水$肺癌胸水是中晚期肺癌患者较常见的并发症，最初可能对生活质量影响还不大，但随着病程进展，会引起呼吸困难、咳嗽、胸痛等症状，对病人的危害甚至超过了肺癌本身。因此，消除胸水是减轻肺癌患者痛苦的当务之急。...$faxs
房内传导阻滞$房内传导阻滞指冲动在心房内结间束或房间束传导阻滞。可分为不完全性心房内传导阻滞和完全性心房内传导阻滞及窦房传导阻滞三种：不完全性心房内传导阻滞是由于冲动在心房内的异位激动，在除极过程中侵入窦房结，使之激动不能下传或延迟所致。完全性心房内传导阻滞指心房同时受到房内两个起搏点所激动而不互相抑制，窦性激动心房的一部分并能下传心室，余下...$fncdzz
肺部转移$肺部转移一般指恶性肿瘤发生恶化，转移到肺部。肺是全身血流的必经之地,其丰富的毛细血管床是一高效过滤器，成为各种恶性肿瘤转移的好发部位。死于恶性肿瘤者20～54%有肺转移,15%肺部是唯一的转移部位。肺转移瘤的发生,一般认为是肿瘤细胞停留在肺的小动脉或毛细血管的分叉部位,黏附在毛细血管的内皮形成凝块,并穿过管壁进入血管外的结缔组织...$fbzy
肺部或支气管周围可呈现纹理增粗及浸润现象$Q热的临床表现，X线检查常发现肺下叶周围呈节段性或大叶性模糊阴影，肺部或支气管周围可呈现纹理增粗及浸润现象，类似支气管肺炎。...$fbhzqgzwkcxwlzcjjrxx
反复发作右肺感染$军刀综合征(scimitarsyndrome)即肺发育不全综合征，亦称弯刀综合征，最先由Neil等(1960)提出。该征是一种先天性血管畸形，属肺静脉畸形引流的一类型(心下型)，其特点是右肺静脉开口于下腔静脉。发病年龄不一，见于10～20岁之间，男女发病率1∶2。不同程度的呼吸困难，活动时加重，可反复发作右肺感染，出现咳嗽...$fffzyfgr
肺积水$肺积水医学上通常叫「肋膜积水」，水是堆积在肺脏的外面，它可以是感染发炎引起(如：肺炎、肺结核…都可以合并肋膜积水)，也可以是一些自体免疫疾病引起(如：红斑性狼疮)，还有很多肺部疾病都会合并肋膜积水。...$fjs
肺弥散功能障碍$弥散量的大小，取决于膜两侧气体分压差、弥散面积、距离、时间、气体分子量及其在弥散介质中的溶解度。肺气肿及其他肺组织病变，弥漫性肺间质纤维化等疾病时可引起弥散功能降低。临床上当肺部病变产生弥散功能障碍时，常同时有明显的通气/血流比例失调，其后果均导致缺氧。...$fmsgnza
窦房结病变$窦房结病变综合征是指窦房结功能不足所引起的一组临床症状群。是一种伴有晕厥的交替性心动过速与心动过缓综合征。病态窦房结综合征（sicksinussyndrome，SSS），简称病窦综合征。是由于窦房结及其周围组织病变和功能减退而引起窦房结起搏和（或）窦房结-心房（窦房）传导障碍，从而产生多种心律失常和多种临床症状的综合病征。...$fjbb
肺部出血$定义：肺部受伤产生于外伤或内伤。肺部出血可能与外伤或凝血病同时发生。肺部挫伤、出血在受到外伤后常见。淤血在外伤后6h内形成。24～48h之内症状加重，完全愈合常在3～10d之内。也可能有胸部外伤的其他症状，如肋骨骨折。临床症状包括呼吸困难、呼吸急促、咳嗽和出血。...$fbcx
肺动脉狭窄$肺动脉狭窄是指右心室与肺动脉间的通道，因先天性畸形产生的狭窄，而室间隔完整。此为常见的先天性心血管病之一。常见狭窄类型有瓣狭窄，漏斗部狭窄，肺动脉狭窄。其可各自单独存在，亦可并在。本病症状和病情发展与狭窄程度有关，轻度狭窄者可无症状，重度狭窄者症状出现早，并逐渐发展出现紫绀及心功能衰竭。本病手术疗效确切，治愈率高。疗效欠佳或病死...$fdmxz
反复肺不张$反复肺不张表示肺的部分或完全无气，体积萎陷。反复肺不张是一个病征，而不是病名，故需寻找引起反复肺不张的病因。肺不张指全肺或部分肺呈收缩和无气状态。肺不张可能为急性或慢性，在慢性肺不张病变部位往往合并存在肺无气，感染，支气管扩张，组织破坏和纤维化。成人急性或慢性肺不张的主要原因是支气管腔内阻塞，常见原因为粘稠支气管分泌液形成粘液...$fffbz
肺动脉瓣区可听到喷射音$系指肺动脉出口处狭窄，造成右心室排血受阻，包括肺动脉瓣狭窄，右心室漏斗部狭窄及肺动脉瓣上、肺动脉主干及分支狭窄，本病在先心病中较常见，男女性发病率相似。重度狭窄者，发育较差。心前区隆起，心浊音界扩大明显，胸骨左缘第Ⅱ肋间有4-5级粗糙收缩期杂音。向左腋下，锁骨下及左肩背部传导。漏斗部狭窄的杂音最响，部位偏低，杂音响度与狭窄程度有...$fdmbqktdpsy
肺部可闻及干湿啰音及哮鸣音$肺部偶可闻及干湿啰音甚至捻发音和哮鸣音是衣原体肺炎的临床诊断的症状。肺炎衣原体(chlamydiapneumoniae)为新发现的一种衣原体，主要引起呼吸道和肺部感染。...$fbkwjgsyjxmy
房室分离$房室分离就是。房室分离的病人，出现两个激动产生点，心房的激动点控制心房，心室的激动点控制心室，因此，房率和室率往往不一致。平时说的心率是指心室率。正常人激动由窦房结发出，先激动心房，再向下激动心室，因此房率和室率是相同的房室分离又称房室的失同步。房室分离常见于三度房室阻滞(阻滞型房室分离)，心房颤动、室性心动过速、干扰性房室分离...$fsfl
肺门阴影增多$肺水肿在X线检查中肺门阴影模糊和增大。肺水肿(pulmonaryedema)是指由于某种原因引起肺内组织液的生成和回流平衡失调，使大量组织液在很短时间内不能被肺淋?巴和肺静脉系统吸收，从肺毛细血管内外渗，积聚在肺泡、肺间质和细小支气管内，从而造成肺通气与换气功能严重障碍，在临床临床表现为极度呼吸困难，端坐呼吸，紫绀，大汗淋漓，...$fmyyzd
肺内病变$肺内病变指肺的内部发生了病理性变化，导致肺内组织发生坏死，影响到了肺的正常功能。病名。肺脏的各种病证。由外邪侵袭，或痰饮内聚，或肺气肺阴不足所致，亦可因其他脏腑、血脉病证传变而致。《素问·脏气法时论》：“肺病者，喘咳逆气，肩背痛，汗出，尻阴股膝髀腨胻足皆痛。虚则少气，不能报息，耳聋，嗌干。”《难经·十六难》：“假令得肺胀，其外...$fnbb
反复肺炎$反复肺炎是膈膨出和麻痹疾病的临床表现之一。膈膨出和麻痹疾病的临床表现在新生儿、幼儿及儿童，完全性膈膨出主要是呼吸困难、呼吸急促、反复肺炎，胃肠道症状不多不典型。膈膨出和麻痹(EventrationandParalysisoftheDiaphragm)系指膈肌完整，但全膈或膈的某一部分不正常的上升或高位，前者为先天性膈肌...$fffy
肺动脉瓣狭窄杂音$长期的肺动脉瓣狭窄会造成主肺动脉及左肺动脉明显扩张，当血液由右心室喷射人扩张的肺动脉时，就会产生湍流和振荡，从而形成杂音。杂音呈典型的收缩期杂音喷射性、粗糙、强发在3/6级以上，常伴有震颤且P2减弱。...$fdmbxzzy
肺动脉楔压（PCWP）降低$患失血性休克的病人通过中心测压可以观察到中心静脉压(CVP)和肺动脉楔压(PCWP)降低，心排出血量降低，静脉血氧饱和度(SVO2)降低，和全身血管阻力增高。大量失血引起休克称为失血性休克(hemorrhagicshock),常见于外伤引起的出血、消化性溃疡出血、食管曲张静脉破裂、妇产科疾病所引起的出血等。失血后是否发生休克不...$fdmxypcwpjd
反复感冒$反复感冒是指上次感冒时的病原体没有被彻底的清除干净引起的复发。与身体免疫力低或是鼻炎导致的复发感冒可以出现鼻塞，打喷嚏，流鼻涕，咽喉疼痛...$ffgm
肺部化脓性感染$肺炎球菌等病原菌侵入人体血液循环，并在其内生长繁殖或产生毒素，引起严重的肺感染症状或中毒症状。以化脓菌最常见。化脓性炎症的共同特征,即红、肿、热、痛和功能障碍。...$fbhnxgr
肺部啰音$肺部干湿啰音提示呼吸系统的疾病，它与其他系统疾病一样，周密详细的病史和体格检查是诊断疾病的基础，X线胸部检查对呼吸系统疾病具有特殊的的重要作用。由于呼吸系疾病常为全身性疾病的一种表现，还应结合常规化验及其他特殊检查结果，进行全面综合分析，力求作出病因、解剖、病理和功能的诊断。肺部的干湿啰也是如此。...$fby
房性逸搏心律加速$加速性房性逸搏心律(acceleratedatrialescaperhytym)又称非阵发性房性心动过速(nonparoxysmalatrialtachycardia)、加速的房性自主心律、加速的房性自身心律等。...$fxybxljs
肺门增宽$肺门比正常标准宽。肺的内侧面中央有一椭圆形的凹陷称为肺门hilusoflung,hilumpulmonis，是主支气管、肺动脉、肺静脉以及支气管动脉、静脉、淋巴管和神经进出的地方。纵膈面中部有一长圆形的凹陷,称肺门.右肺门的上部由右上肺动脉及肺静脉的分支构成，下部由右下肺动脉构成;左肺门由左肺动脉及上肺静脉的分支构成。后前...$fmzk
肺内空洞$很多疾病在发展过程中均可形成空洞，肺部空洞是肺部疾病特别是结核病常见的影像学表现，随着结核病的控制，由其他疾病引起的肺部空洞所占的比例明显升高，当发现肺部空洞时应尽快到医院检查尽早确定原因，以免导致误诊误治。...$fnkd
肺动脉闭锁$室间隔完整的肺动脉闭锁(PulmonaryAtresiawithIntactVentricularSeptum，PAIVS)是指主肺动脉、肺动脉瓣及肺动脉左右分叉部这三者中的一处或几处发生闭锁，常伴有不同程度的右心室、三尖瓣发育不良。室间隔完整，大动脉关系正常。...$fdmbs
肺动脉杂音$肺动脉杂音分为收缩期杂音和舒张期杂音。肺动脉有杂音一般提示有肺动脉畸形或者是有肺动脉瓣返流、肺动脉关闭不全等因素引起的。...$fdmzy
肺内圆形实质性或囊性肿块$肺内畸胎瘤(teratomaoflung)是指纵隔无畸胎瘤而原发于肺内者，是罕见的肺良性肿瘤。近年我国已有数例报告。肺内畸胎瘤可能是迷走的胚性组织，沿支气管下行，为肺胚基包绕形成的肿瘤。肺内畸胎瘤位于肺实质内，或位于支气管管腔内，多为圆形实质性或囊性肿块，大小不等。患者年龄多在30岁以上，男、女例数相近。无咳血、乏力、消...$fnyxszxhnxzk
肺部肿块$从CT诊断标准来看，肺部肿块是指直径在2cm以上，边缘清楚的类似于圆形的阴影。肿块体积较小时影像表现没有多大的区别，很难通过影像检查得到确切诊断。它可见于良性肿瘤、恶性肿瘤及非肿瘤性病变。...$feibuzhongkuai
肺过度充气$肺过度充气，即通常所说的肺气肿。肺气肿是指终末细支气管远端(呼吸细支气管、肺泡管、肺泡囊和肺泡)的气道弹性减退，过度膨胀、充气和肺容积增大或同时伴有气道壁破坏的病理状态。按其发病原因肺气肿有如下几种类型：老年性肺气肿，代偿性肺气肿，间质性肺气肿，灶性肺气肿，旁间隔性肺气肿，阻塞性肺气肿。...$fgdcq
肺下叶周围呈节段性或大叶性模糊阴影$检查常发现肺下叶周围呈节段性或大叶性模糊阴影是大叶性肺炎（的x线检查结果。肺炎球菌肺炎是由肺炎双球菌引起的急性肺实质炎症。好发于青壮年男性和冬春季节。常见诱因有受寒、淋雨、醉酒或全身麻醉手术后、镇静剂过量等。主要病理改变为肺泡的渗出性炎症和实变。临床症状有突然寒战、高热、咳嗽、胸痛、咳铁锈色痰。血白细胞计数增高;典型的X线表现为...$fxyzwcjdxhdyxmhyy
肺泡炎症$肺泡炎病因甚多常见的有含放线菌和真菌孢子、动植物蛋白质、细菌及其产物昆虫抗原和某些化学物质等有机尘埃。有些尘埃的抗原性质至今尚未明确。一般认为农民肺的病因主要是普通高温放线菌。近年来，国内学者相继报道了另一株与农民肺有关的高温放线菌一热吸水链霉菌在许多抗原中，以嗜热放线菌最为常见和重要，特别是微小多孢子菌其次是普通高温放线菌。该...$fpyz
肺容量减小$肺总容量:指肺所能容纳的最大气量，等于潮气量、补吸气量、补呼气量和余气量之和。也等于深吸气量与功能余气量之和。成年男性平均约5000ml，女性约3500ml。肺活量(vitalcapacity，VC)：指最大吸气后作最大呼气所呼出的气量。肺活量等于潮气量、补吸气量和补呼气量之和，也等于肺总容量减去残气量。正常成年男性平均约3...$frljx
肺泡出血$肺出血-肾炎综合征又称抗基膜性肾小球肾炎、Goodpasture综合征或Goodpasture病。可能系病毒感染和/或吸入某些化学性物质引起。它是由抗基膜抗体导致的肾小球和肺泡壁基膜的严重损伤，临床表现为肺出血、急进性肾小球肾炎和血清抗肾小球基膜(GBM)抗体阳性三联征。多数患者病情进展迅速，预后凶险。...$fpcx
蜂窝肺$蜂窝肺综合征是多种晚期肺疾病形成以蜂窝样为特征的肺部改变。病变常累及中下肺野，形成直径约1cm左右的囊泡，逐个排列，宛如蜂窝或蜂巢样的外观。...$fwf
肺含水量增加$肺水肿及肺脏内血管与组织之间液体交换功能紊乱所致的肺含水量增加的病理状态，不论何种病因所致的肺水肿，其呼吸病理生理大体相同，即液体在肺脏内储留和气体交换发生障碍，肺顺应性下降，通气／血流比例失调，导致低氧血症。临床表现为突然起病、呼吸困难、发组、频繁咳嗽、咯大量泡沫样痰，双肺有弥漫性湿暖音，X线表现呈两肺蝶形片状模糊阴影。肺水肿...$fhslzj
肺实变$肺实变(consolidationoflung)是指任何原因致肺泡腔内积聚浆液、纤维蛋白和细胞成分等，使肺泡含气量减少、肺质地致密化的一种病变。肺体积一般并不发生变化(不缩小)，可略微增大。...$fsb
肺气压伤$肺气压伤指肺泡内压力过高使肺泡损伤，气体泄入肺泡外组织。肺通气(pulmonaryventilation)是肺与外界环境之间的气体交换过程。实现肺通气的器官包括呼吸道、肺泡和胸廓等。呼吸道是沟通肺泡与外界的通道;肺泡是肺泡气与血液气进行交换的主要场所;而胸廓的节律性呼吸运动则是实验通气的动力。...$fqys
腹部血管杂音$腹部血管性杂音：肝区动脉杂音、肝区静脉杂音肾动脉狭窄产生的杂音、腹主动脉及其分支受压产生的杂音、来源于腹主动脉及其分支的杂音妊娠杂音、脊肋角血管杂音;是属于心脏杂音的一种。心脏杂音是指在心音与额外心音之外，在心脏收缩或舒张时血液在心脏或血管内产生端流所致的室壁，瓣膜或血管振动所产生的异常声音。...$fbxgzy
肺泡灌洗液可见大量无定形的碎片$肺泡蛋白沉着症的患者，纤维支气管镜活检，病理学检查示肺泡腔内充满PAS阳性的粗颗粒状物质，肺泡灌洗液可见大量无定形的碎片，常伴PAS染色阳性的巨噬细胞。...$fpgxykjdlwdxdsp
肺血流量很多$三尖瓣闭锁病人生存期长短与肺血流量有密切关系。肺血流量接近正常者，生存期最长可达8年以上;肺血流量很多者，出生后一般仅能生存3个月.三尖瓣闭锁是一种紫绀型先天性心脏病，发病率约占先天性心脏病的1～5%。在紫绀型先天性心脏病中继法乐四联症和大动脉错位后居第三位。主要病理改变是三尖瓣闭锁或三尖瓣口缺失，卵圆孔未闭或房间隔缺损，二尖瓣...$fxllhd
肺纹理增多$概述：肺纹理是指胸部影像检查时看到的从肺门向肺野外围延伸的放射条状阴影。它主要由肺动脉、肺静脉、支气管及淋巴管组成。X线胸片上肺纹理增多，主要见于以下几种情况：(1)支气管性肺纹理增多：表现为肺纹理粗细不匀，其中常夹杂变形纹理和小蜂窝影，常见于慢性支气管炎、支气管扩张等。(2)血管性肺纹理增多：肺纹理粗大，从肺门向肺内保持...$fwlzd
肺受累$肺受累见于85%的混合性结缔组织病患者。其中仅27%出现临床症状，主要表现为气短、胸痛及干咳。少数患者发生肺间质纤维化、胸腔积液、胸膜肥厚或肺动脉高压。...$fsl
肺弃血$妊娠期心脏病心功能不全表现为：肺弃血，急性肺水肿，右心衰竭等。妊娠期心脏病可分成两大类。第一类为原先存在的心脏病，以风湿性及先天性心脏病居多，高血压性心脏病、二尖瓣脱垂和肥厚型心脏病少见。第二类系由妊娠诱发的心脏病，如妊高征心脏病、围生期心脏病。...$fqx
腹式反常呼吸$反常呼吸运动是一种病理的呼吸运动，是胸部外伤后至胸部多发肋骨骨折，胸部软化所致，正常人在吸气时胸廓抬起，呼气时胸壁下降;反常呼吸运动正好相反，在吸气时胸廓下降，呼气时胸壁抬起。...$fsfchx
粉红色泡沫样痰$腹痛预防与调摄的大要是节饮食，适寒温，调情志。寒痛者要注意保温，虚痛者宜进食易消化食物，热痛者忌食肥甘厚味和醇酒辛辣，食积者注意节制饮食，气滞者要保持心情舒畅。防运动时腹痛的发生，应避免精神紧张，充分做好准备活动，注意循序渐进加大运动量，量力而行。此外，剧烈运动前，既不要吃得过饱，不要吃平时不习惯的食物，也不要饿着肚子参加运动，...$fhspmyt
肺血流量很少$症状三尖瓣闭锁病人生存期长短与肺血流量有密切关系。肺血流量接近正常者，生存期最长可达8年以上;肺血流量很多者，出生后一般仅能生存3个月;肺血流少于正常者则出生后生存期居于前述两种情况之间。Keith等报道三尖瓣闭锁病人50%可生存到6个月，33%生存到1岁，仅10%可生存至10岁。房间隔通道小的病例，临床上呈现体循环静脉充血，颈...$fxllhs
肺血增多$主动脉瓣关闭不全，平时一般无症状，但一旦发病，病程进展很快，左心隆起是由主动脉瓣关闭不全引起的，肺血增多是由于左室压力高，引起左房压力高，再引起肺郁血。...$fxzd
肺通气一血流比例失调$肺泡通气血流比例失调有两种基本形式：部分肺泡V/Q比率降低和部分肺泡V/Q比率增高。有效的换气不仅取决于肺泡膜面积与厚度、肺泡总通气量与血流量，还要求肺泡的通气与血流配合协调。肺部疾病时肺的总通气量与总血流量有时可以正常，但通气与血流的分布不均匀以及比例的严重失调(ventilation-perfusionimbalance)...$ftqyxlblsd
肺纹理减少$肺纹理的改变受多种因素影响，凡组成肺纹的任何结构发生病变，均变导致肺改变，肺纹稀少多由于肺容积过度膨胀如肺气肿等，先天性心脏病肺少血时肺纹也稀少。肺纹理减少在绝大多数情况下意味着肺血管的减少、变细，即所谓“肺缺血征”。...$fwljs
放屁过臭$肠子总是在不断地蠕动着，这样就会有气体从肛门排出，就会放屁。放屁是肠道正常运行的一种表现。相反，如果不放屁，或放屁过多过臭，则为一种异常现象。...$fpgc
肺源性呼吸困难$肺源性呼吸困难：当呼吸器官本身发生病变，气体的吸入、排出障碍，肺呼吸面积减少，肺组织弹性降低，使血液中氧气缺乏，二氧化碳增多，导致呼吸中枢兴奋所致，如上呼吸道狭窄的疾病，慢性肺泡气肿，各种肺炎、肺水肿、胸膜肺炎、胸膜炎等。另外，在一些传染病中也可见到，如猪肺疫、猪喘气病、鸡喉气管炎等。...$fyxhxkn
反胃$反胃，有称胃反，古即有之。笔者参照该病文献资料，结合临床实践，认为主要应咎肝之疏泄不利与脾之运化功能失常。张景岳谓“反胃之病，则病于中下二焦。……所以反胃之治，宜益火之源，以助化功”。此虽含深义治无不当，但从病理分析气滞痰饮瘀阻存在宜从肝脾二脏辨治更合契机。...$fanwei
腹壁静脉怒张$在肝门静脉高压症时，位于脐周围的腹壁浅表静脉可发生曲张。腹壁静脉曲张是门脉高压的典型表现之一，也叫脐周静脉怒张，临床上叫“海蛇头”。腹壁静脉以脐为中心，脐以下的静脉回流有两个途径...$fbjmnz
肺纹理增粗$肺纹理增粗：肺纹理是指胸部影像检查时看到的从肺门向肺野外围延伸的放射条状阴影。它主要由肺动脉、肺静脉、支气管及淋巴管组成。X线胸片上肺纹理增多。...$fwlzc
放屁频频$吞气症发病时孩子肠鸣音亢进，放屁频频，放屁后小儿大多恢复正常。吞气症(Aerophagia)是由于小儿过度吞气引起腹胀、腹部不适，进而引起小儿限制进食，严重者可引起剧烈腹痛。...$fppp
粪便中排出的粪胆原增加$粪便中排出的粪胆原增加是黄疸的特征之一。黄疸是指皮肤、巩膜与勤膜因胆红素沉着所致的黄染。正常血清总胆红素浓度为1.7~1.71其中一分钟胆红素(既直接胆红素)低于3.4umol/L时，当总胆红素浓度在34umol/L，临床即出现黄值。血清中胆红素浓度超过正常范围而肉眼看不到黄疸时，称为隐性黄疸。观察黄疸应在天然光线下进行，须与...$fbzpcdfdyzj
肺源性心脏衰竭$肺源性心脏病简称肺心病，是由于各种胸肺及支气管病变而继发的肺动脉高压，最后导致以右室肥大为特点的心脏病。大多数肺心病是从气管炎、阻塞性肺气肿发展而来，少部分与支气管哮喘、肺结核、支气管扩张有关。肺源性心脏病常年存在，多于冬春季节并发呼吸道感染而导致呼吸衰竭和心力衰竭，病死率较高。本病属于中医学“喘证”、“痰证”、“水肿”、“饮证...$fyxxzsj
粪便硬结如羊粪状$老年便秘患者可突出地表现为排便困难，排便时间可长达30min以上，或每天排便多次，但排出困难，粪便硬结如羊粪状，且数量很少。...$fbyjryfz
粪便黑色并带有血液$消化道出血导致粪便性状发生改变，呈黑色并带有血液。一定是肠胃炎了,大便发黑就是肠出血所来的,带血就是离江门口近的部位也出血,跟着大便出来,(有些人痔疮也会这样出血,但不会黑的,血经过肠胃消化才发黑的)放心肠出血的是很少的....$fbhsbdyxy
粉红色泡沫痰$咳出的痰呈粉红色泡沫样。通常见于左心衰竭，肺淤血（肺淤血（pulmonarycongestion）是指肺部局部血管出现血液淤积，通常由左心衰竭引起，左心腔内压力升高，阻碍肺静脉回流，造成肺淤血。肺淤血时肺体积增大，呈暗红色，切面流出泡沫状红色血性液体。肺淤血的患者临床表现为气促、缺氧、发绀，咳嗽时咳出大量浆液性粉红色泡沫痰液...$fhspmt
发热伴尿频、尿急、尿痛、腰疼$发热伴尿频、尿急、尿痛、腰疼是由于泌尿感染引起的尿频、尿急、尿痛、腰疼症状.，看看有无浮肿有无血压，血糖的异常有无前列腺的异常...$frbnpnjntyt
腹壁切口处有肿物突出$腹壁切口处有肿物突出是切口疝主要症状。切口疝(incisionalhernia)是指腹腔内脏器或组织自腹部切口突出的疝。...$fbqkcyzwtc
发热伴有腹痛、腹泻、恶心、呕吐$发热伴有腹痛、腹泻、恶心、呕吐指由于消化系统疾病导致机体腹痛、腹泻、恶心、呕吐的症状，看一下体温如何吗，有无异常的病毒性感染，食物中毒...$frbyftfxexot
非血性腹水$积聚于腹腔内的游离液体。正常人的腹腔内可以有少量液体，对内脏起润滑作用。腹水可由心脏病、肝脏病、肾脏病、结核病、恶性肿瘤等疾病引起，是一个常见的临床体征。依据其性质可分为漏出液或渗出液;非血性腹水依据其外观可分为浆液性或乳糜性等。...$fxxfs
粪内或直肠乙状结肠黏膜活检找到血吸虫卵$粪内或直肠、乙状结肠黏膜活检找到血吸虫卵，是肺血吸虫病诊断依据之一，肺血吸虫病是由于血吸虫的童虫、成虫在肺内移行、发育、寄生，或其虫卵在肺组织肺血吸虫病内沉着，引起的以肺内炎症、脓肿、肉芽肿、假结核等为主要表现的病变，也是最常见的异位血吸虫病。...$fnhzcyzjcmhjzdxxcl
反复呕血$呕血，胃、食道出血，经口吐出，多挟有食物残渣。《素问・举痛论》：“怒则气逆，甚则呕血及飧泄。”《金匮要略》称之为“吐血”。后世有很多医家，从有无声音伴随来区分为“呕血”与“吐血”。实际上，两者是相同的，胃及食道之血，不会自行流出，必伴有呕吐动作才能吐出。因此，《医碥》亦认为：“吐血即呕血，旧为无声曰吐，有声曰呕，不必”。...$ffox
腹壁红斑$患急性坏死性肠炎的婴幼儿症状不典型，产婴多在出生后3～10天发病。由于早产或低体重而收治于监护病房，在人工喂养期间或对未成熟儿因吞咽反射建立不完全而放置胃管鼻饲期间发现胃内有潴留，继有腹胀、呕吐、便血发热或体温不升，心率过速或缓慢，腹肌紧张、腹部胀气、腹壁红斑等体征。...$fbhb
粪便量多$肠阿米巴病重型起病突然，高热，先有较长时间的剧烈肠绞痛，随之排出粘液血性或血水样大便，每日10舆论额次，伴里急后重，粪便量多，伴有呕吐、失水，甚至虚脱或肠出血、肠穿孔或腹膜炎。...$fbld
泛恶欲吐$泛恶欲吐是湿困脾阳的见症之一。湿困脾阳，病证名。指水湿影响脾阳运化功能。有一定的吃的太肥腻，肠胃运化失衡有关系，心情不好也会有这样...$feyt
粪便中发现白色节片$绦虫病症状轻微，常因粪便中发现白色节片而就医。绦虫病是猪肉绦虫或牛肉绦虫寄生于人体小肠引起的疾病。绦虫病在我国分布较广，猪肉绦虫散发于华北、东北、西北一带，地方性流行区仅见于云南;牛肉绦虫于西南各省及西藏、内蒙、新疆等自治区均有地方性流行，本病的流行和饮食习惯及猪、牛饲养方法不当有密切关系。绦虫的成虫寄生在人的小肠内。成虫在人肠...$fbzfxbsjp
腹壁外侧包块，有固定压痛$腹壁外侧包块，有固定压痛是半月线疝的临床主要体征。腹直肌鞘的前、后层在腹直肌外侧缘处愈合，形成半月状、凸向外侧的弧形腱性结构，即半月线(图1，2)。腹膜或腹腔内脏器经腹直肌外侧缘半月线突出，称为半月线疝(spigelianhernia)，也称侧腹壁疝。Spige(1617)首先描述了半月线的解剖学，故又有spigelian疝...$fbwcbkygdyt
反射性呕吐$周围性呕吐的一种类型。其特点为：有恶心先兆，吐后不感到轻松，胃虽已排空但仍干呕不止。见于腹腔器官的炎症(如阑尾炎、胆囊炎、胰腺炎、腹膜炎)、胆道蛔虫症、肠梗阻。?...$fsxot
反射性腰痛$急性胰腺炎、腹膜后血肿或肿瘤及十二指肠后壁穿透性溃疡等均可引起内脏反射性腰痛。有一定的肾脏异常，肾结石，尿路感染的问题引起的...$fsxyt
粪样呕吐物$出现粪样呕吐物是急性胰腺炎临床症状。急性胰腺炎(acutepancreatitis，AP)是比较常见的一种急腹症，其发病率占急腹症的第3～5位。其中80%以上的病人病情较轻，即急性水肿性胰腺炎，可经非手术治愈，基本上是一种内科病。...$fyotw
分泌性腹泻$分泌性腹泻是指因胃肠道分泌过多的水分与电解质而致的腹泻。是指排便次数明显超过平日习惯的频率，粪质稀薄，水分增加，每日排便量超过200g，或含未消化食物或脓血、粘液...$fmxfx
粪便量少$便秘往往是直肠恶变的一个早期症状。此种便秘常伴有便血，粪便所带的血多为鲜血，在粪便表面，量少。有时此种便秘患者还伴有直肠刺激症状，如大便次数多，量少，便意频繁，排便不尽，肛门下坠等。...$fbls
粪柱变形变细$直肠癌早期表现为粪柱变形变细，晚期表现为不全梗阻症。直肠癌是指位于齿状线至乙状结肠、直肠交界处之间的癌。是胃肠道中常见的恶性肿瘤发病率仅次于胃和食管癌是大肠癌的最常见部分(占60%左右)绝大多数基因病人在40岁以上30岁以下者约占15%男性较多见男女之比为2-3：1，直肠癌是一种生活方式病。目前，它已在癌症排行榜中跃居第二位了...$fzbxbx
腹部“气串样”肿块$腹部“气串样”肿块是结肠癌的一个症状。结肠癌多见于中老年人，30～69岁占绝大多数男性多于女性。早期症状多不明显，中晚期病人常见?的症状有腹痛及消化道激惹症状，腹部肿块，排便习惯及粪便性状改变，贫血及慢性毒素吸收所致症状及肠梗阻肠穿孔等。...$fbqcyzk
粪便脓血$粪便中混有脓液和血。长期的腹泻引起肠道炎症所致，便血病因症状便血又名“血便”、“下血”、“泻血”,以血便或便后下鲜为特征。多见于上消化道溃疡出血、胃肠息肉、小肠出血、肿瘤、肛周疾病...$fbnx
腹部可触及巨大柔软肿物$巨膀胱-小结肠-肠蠕动不良综合征的患者出生时体重尚正常，以后进行性腹胀，无胎粪，腹部可触及巨大柔软肿物，常易患泌尿系感染。...$fbkcjjdrrzw
腹部“柔韧感”体征$腹部柔韧感是由于腹膜受到轻度刺激或慢性炎症所造成的，可见于结核性腹膜炎的各型，但一般认为是粘连型结核性腹膜炎的临床特征。绝大多数患者均有不同程度的压痛，一般较轻微，少数压痛明显并有反跳痛，后者多见于干酪型。...$fbrrgtz
腹壁广泛性钙质沉着$间质性钙质沉着症是一种软组织的钙化，常位于关节外，其特点为腹部皮肤、皮下组织、肌肉、肌腱、腱鞘、血管周围发生局限性或者弥漫性的钙质沉着。本病的症状表现为急腹症和腹腔内出血。...$fbgfxgzcz
复合性溃疡$胃溃疡和十二指肠溃疡同时存在是复合性溃疡。这种溃疡占溃疡病患者的5%左右。先患十二指肠溃疡的患者居多，从而导致功能性幽门梗阻，可引起排空延缓，胃扩张而刺激胃泌素分泌，使胃酸分泌增多而幽门功能不良致十二指肠液返流入胃，反复刺激胃而形成胃溃疡。复合性溃疡的患者，胃溃疡的发生先于十二指肠溃疡的也有但比例很小，复合性溃疡男性多于女性。此...$fhxky
腹部伤口流出粪便样物$腹部切口或者引流口内有肠内容物流出，是肠瘘的可靠证据，但准确判断瘘内口的部位比较困难。一般来说，回肠瘘流出物多呈黄色米粥样或稀糊状，结肠瘘排出物为半成形或不成形粪便辅助检查。结肠瘘是一种常见的外科病理状态，因各种原因所形成胃肠道之间的异常通道，肠管与其他空腔脏器之间或肠管与体表之间的病理通道，都属于肠瘘的范畴。...$fbsklcfbyw
粪便排出过程异常$粪便排出过程异常(急迫感、排便不尽感、费力)是肠易激综合征的临床诊断之一。肠易激综合征(irritablebowelsyndrome，IBS)为一种与胃肠功能改变有关，以慢性或复发性腹痛、腹泻、排便习惯和大便性状异常为主要症状而又缺乏胃肠道结构或生化异常的综合征，常与胃肠道其他功能性疾病如胃食管反流性疾病(GERD)和功能性...$fbpcgcyc
腹部皮肤出现白纹、粉红色或紫纹$小儿肥胖症一般表现常有家族肥胖史;智力佳，皮下脂肪丰满，分布比较均匀，身体脂肪积聚以乳部、腹部、臀部及肩部为显著，腹部皮肤出现白纹、粉红色或紫纹。...$fbpfcxbwfhshzw
腹部凹陷呈舟状$仰卧时前腹壁明显低于肋缘至耻骨的水平面，称腹部凹陷(abdominalretraction)，全腹凹陷是指卧位时前腹壁呈弥漫性显著内凹，病情严重时，前腹壁几乎贴近于脊柱，而肋弓、髂嵴和耻骨联合异常显露，全腹外形如舟状，称为舟状腹。...$fbaxczz
腹部型肥胖$苹果型身材的人腰腹部过胖，状似苹果，细胳膊细腿大肚子，又称腹部型肥胖。腹部型肥胖和吃的较多，长期的坐着，饮食的辛辣喝酒等原因有关...$fbxfp
腹壁不自主轴动$多种抽动综合症的临床表现，腹壁不自主轴动，无法控制。属于植物神经性癫痫中的腹型癫痫.腹型癫痫症状表现为突然发作性腹痛，部位多在脐周围或上腹部，少数可放射疼痛很剧烈...$fbbzzzd
腹肌强直$腹肌强直是急性阑尾炎的临床表现之一。急性阑尾炎起病常为上腹部痛或满腹痛，渐局限于马氏点，恶心、呕吐较突出，压痛、反跳痛及腹肌强直均较明显。急性阑尾炎是外科常见病居各种急腹症的首位。1886年Fitz首先命名，1889年McBurney提出外科手术治疗本病的观点一个世纪以来，由于外科技术、麻醉抗菌药物治疗和护理的改进，绝大多数病人...$fjqz
腹部不适$腹部胀痛不舒的感觉。慢性胆囊炎病人慢性胃炎都会有这病症，自觉上腹不适，腹胀，嗳气，厌油腻食物，饱食后常感上，经常感到肩胛下痛，肋下或腰部隐痛等。...$fbbs
腹腔积血$腹腔脏器在自身疾病或外力损伤下破裂，腹腔穿刺得积血即可证实为腹腔积血。肝脏是腹腔内最大的实质性器官，担负人体的重要生理功能。肝细胞对缺氧的耐受力较差，故有肝动脉和门静脉提供丰富的血液供应，并有大小胆管与血管伴行输送胆汁。它位于右上腹的深部，有下胸壁和膈肌的保护。但由于肝脏体积大，质地脆，一旦遭受暴力容易损伤，发生腹腔内出血或胆汁...$fqjx
腹壁反射减弱或消失$对有颅内病变的患者比如说偏瘫患者，由于中枢神经受损，会发生一侧腹壁反射减弱或者消失。脊柱的异常中枢反射异常可能性，神经元，维生素匮乏...$fbfsjrhxs
腹部压痛$腹部压痛由浅入深地按压腹部时出现的疼痛感。压痛的部位常为病变所在：①右上腹压痛，见于肝、胆、结肠肝曲、升结肠及有肾病变。②上腹部压痛，见于胃、十二指肠、肝、胆、胰及横结肠等病变。②左上腹压痛，见十脾、胰尾、左肾、结肠脾曲和降结肠病变。④右腰部压痛，多由有肾及升结肠病变引起。⑤肪部压痛，见于小肠病变，如肠炎、肠寄生虫病等。⑧左腰部...$fbyt
腹部皮肤梅干样皱纹$皱梅腹综合征，腹部皮肤干皱，以梅干样皱纹而得名。系指患者部分或全部腹部肌肉严重发育不全甚至完全缺如，其腹壁由皮肤表浅筋膜和腹膜构成，无腹股沟管和韧带，可伴有巨大肾囊肿、巨输尿管、肾发育不全、隐睾等。因本病征以腹肌缺乏、尿路畸形及隐睾为常见的三大症状，故又称为“三联征”。...$fbpfmgyzw
腹肌严重发育不良$腹肌缺如综合征(OrbinskySyndrome)为腹肌发育不良，常合并四肢、泌尿系、胃肠的道和心脏等器官的畸形。...$fjyzfybl
腹腔积液$正常人腹腔存在少量液体，一般不超过200ml，当由于门静脉压力增高、内脏动脉扩张、血浆胶体渗透压降低和其他因素等造成腹腔内游离液体量超过1000ml时，称为腹腔积液(腹水)。...$fqjy
腹部有局部或广泛触痛、反跳痛$腹部有局部或广泛触痛、反跳痛是非闭塞性肠系膜血管缺血患者的临床症状。非闭塞性肠系膜血管缺血(non-obliterativevascularischemiaofmesentery)是一种由肠系膜上动脉痉挛所引起的急性肠缺血，占急性肠系膜缺血的20～30%，病死率超过70%。...$fbyjbhgfctftt
腹满$腹满，是一种症状，指腹部痞满或满胀。它会使人感到不适、烦恼极难堪。腹部胀满的症状。有虚实之分，虚证多因脾阳失运所致，每兼下利腹满痛而喜温、喜按，苔白，脉缓弱。实症多因热胃肠所致，每见便秘，腹痛拒按，苔黄燥，脉沉实有力...$fuman
腹肌紧张$腹部压痛、反跳痛和腹肌紧张是腹内脏器破裂后出现的主要体征，为腹膜刺激征。一般可由腹部感染,穿孔,梗阻,内脏损伤出血等原因引起.腹膜有丰富的神经和血管,病人一般表现为腹部难以忍受的剧烈疼痛,大汗淋漓,高热,全身虚弱无力,不语等症状.多种疾病均可以引起腹膜刺激征.起病急,绝大多数可治愈,极少数可因治疗不及时而死亡....$fjjz
腹腔种植$癌细胞侵犯至浆膜外时，可以脱落至腹腔内其他器官表面，引起腹腔种植播散。腹腔种植转移是一个复杂的生物过程，好发部位有大网膜、肠系膜、膀胱直肠凹、子宫直肠凹等，以盆腔道格拉斯窝(直肠子宫陷凹)附近较为常见;可以在阴道触诊时及硬结，也可以广泛种植于腹腔内，形成癌性腹膜炎。...$fqzz
腹内压升高$生理状态下，腹内压平均为零(相当于大气压)或接近零。任何腹腔内容量增加均可引起腹内压升高，但在腹水、妊娠和腹腔巨大肿瘤等慢性状态下，腹腔内容量缓慢增加，腹壁渐被牵张，腹内压无急剧升高，因而无急性腹腔高压出现，也就不致发生ACS。故ACS是发生急性腹腔内高压至一定程度才出现的综合征。...$fnysg
腹泻为水样带黏液恶臭无脓血$因大肠埃希菌等肠道细菌引起的胃肠炎，多会造成腹泻为水样带黏液恶臭无脓血的症状，症状轻重不等，治疗方法也有轻有急。...$fxwsydyecwnx
腹部中线处肿块$腹部中线处肿块是白线疝临床特点。两侧腹直肌鞘于腹正中线相互交织而成腹白线。腹腔内脏经腹白线脱出腹外称为白线疝(herniaofwhiteline)。...$fbzxczk
腹痛伴恶心、呕吐$腹痛伴恶心、呕吐是急性胰腺炎的临床表现之一，腹痛伴恶心、呕吐也是脾湿肠胃不和，中暑消化不好，肠胃动力不足引起的，应该注意日常的休息...$ftbexot
腹泻与便秘交替$腹泻俗称“拉肚子”，是大家都熟悉的消化道常见症状之一。便秘则正好相反，大便干燥不畅，每次大便都十分的费力。腹泻与便秘交替是指一段时期内，不是便秘就是腹泻，两者交替出现。有时连续几天便秘，然后突然就腹泻。如果出现腹泻与便秘交换时，应警惕结肠炎。...$fxybmjt
腹鸣$腹鸣是腹中胃肠蠕动漉漉作响的症状。在正常情况下，肠鸣声低弱而和缓，一般难以闻及。腹部的鸣应该肠鸣，肠胃不和很常见，注意鉴别一下...$fuming
腹腔出血$腹腔内多种脏器的病变损伤了血管破裂都可导致腹腔出血。这样的病症多是和意外的伤害有关，看看有无脏器异常的，血栓性的问题...$fqcx
腹直肌触及边界不清的固定包块$腹直肌自发性破裂发病前常伴有上呼吸道感染史、气管炎史或便秘用力等。发病突然，下腹剧痛，辗转不安，逐渐向腹中线扩散，但无放射痛，有时伴恶心，偶有呕吐，大、小便正常。查体下腹有肌紧张，在腹直肌部位可触及边界不清的固定包块。...$fzjcjbjbqdgdbk
腹膜刺激征$腹部压痛、反跳痛和腹肌紧张是腹内脏器破裂后出现的主要体征，为腹膜刺激征。一般可由腹部感染,穿孔,梗阻,内脏损伤出血等原因引起.腹膜有丰富的神经和血管,病人一般表现为腹部难以忍受的剧烈疼痛,大汗淋漓,高热,全身虚弱无力,不语等症状.多种疾病均可以引起腹膜刺激征.起病急,绝大多数可治愈,极少数可因治疗不及时而死亡。...$fmcjz
腹痛伴休克$腹痛伴休克指腹部疼痛并伴有休克症状，常见于急性腹腔内出血、急性梗阻性化脓性胆道炎症、绞窄性肠梗阻、消化性溃疡急性穿孔、急性胰腺炎、腹腔脏器急性扭转、急性心肌梗塞、休克型肺炎。...$ftbxk
反复不愈的感染$尿路感染可出现反复不愈的感染。尿路感染是由细菌(极少数可由真菌、原虫、病毒)直接侵袭所引起。尿路感染分为上尿路感染和下尿路感染，上尿路感染指的是肾盂肾炎，下尿路感染包括尿道炎和膀胱炎。肾盂肾炎又分为急性肾盂肾炎和慢性肾盂肾炎。好发于女性。...$ffbydgr
腹部逐渐胀大$腹部逐渐胀大是指腹部在一段时间内出现逐渐胀大的现象。多种原因可以引起这一症状，而最常见且典型的原因莫过于妊娠。妊娠引起的腹部胀大是一种正常情况，需要鉴别这一情况的是假性怀孕，情况更坏一些可能是原发性肿瘤。...$fbzjzd
腹痛伴腹泻$腹痛伴腹泻是急性胃肠炎的症状之一。腹疼腹泻往往是肠胃不和受凉着寒引起的问题，应注意合理的健脾涩肠，消炎就可以，注意看看有无发烧...$ftbfx
复杂性尿路感染$复杂性尿路感染是指：①尿路有器质性或功能性异常，引起尿路梗阻，尿流不畅;②尿路有异物，如结石、留置导尿管等;③肾内有梗阻，如在慢性肾实质疾病基础上发生的尿路感染，多数为肾盂肾炎，可引起肾组织损害。长期反复感染或治疗不彻底，可进展为慢性肾功能衰竭(chronicrenalfailure，CRF)。...$fzxnlgr
腹痛，发热及黄疸$(Charcot)三联征是指腹部绞痛(右上腹部剧痛)、寒战发热及黄疸，即急性化脓性胆管炎的典型症状，其原因多为胆管结石。Charcot三联征为典型表现的疾病是急性胆管炎....$ftfrjh
腹腔感染$腹腔感染包括急性胆囊炎及胆道感染，细菌性肝脓肿，急性腹膜炎，以及急性胰腺炎继发细菌感染等。通常为肠杆菌科细菌、肠球菌属和拟杆菌属等厌氧菌的混合感染。...$fqgr
腹股沟处或闭孔处肿胀$腹股沟处或闭孔处肿胀，并可触及股骨头是髋关节前脱位的临床诊断之一。单纯性髋关节前脱位，远远少见于后脱位，据布拉(Brav)统计为后脱位的14%，阿福克(Aufanc)等统计为后脱位的4%，沙摩波逊(Thompson)等统计为后脱位的9%。...$fggchbkczz
腹肌肌肉抽搐$腹肌肌肉抽搐，当大量钠盐丢失体内碱储备下降时，可引起肌肉痛性痉挛，以腓肠肌、腹直肌最为突出，引起腹肌肌肉抽搐。1、营养不良造成低血糖反应。2、造血问题。3、遗传或者是环境影响...$fjjrcc
腹痛伴血尿$腹痛伴血尿是肾及输尿管结石的临床表现之一，患者有面色苍白、出冷汗、恶心、呕吐，严重者出现脉弱而快、血压下降等症状...$ftbxn
腹股沟淋巴结肿大$淋巴结肿大非常多见，常提示淋巴结周围的组织器官出现了病变。因此，腹股沟淋巴结肿大通常提示腹股沟周围的生殖系统、腹腔各器官病变，也包括全身性疾病。...$fgglbjzd
腹痛伴便血$腹痛伴便血见于急性痢疾、急性坏死性肠炎。可分为急性与慢性两类。病因极为复杂，包括炎症、肿瘤、出血、梗阻、穿孔、创伤及功能障碍等。...$ftbbx
腹痛伴黄疸$腹痛伴黄疸是胰头癌的症状之一，胰头癌是指发生于胰腺头部的恶性肿瘤。看看有无肝肾功能异常的现象，应注意看看淋巴系统的改变...$ftbh
腹股沟区可复性肿块$腹股沟斜疝是腹股沟区出现可复性肿块，开始肿块较小，仅在病人站立、劳动、行走、跑步、剧咳或婴儿啼哭时出现，平卧或用手压时块肿可自行回纳，消失不见右侧腹股沟疝较为多见。...$fggqkfxzk
腹围增大$肠系膜囊肿较小一般无症状和体征，囊肿较大者可引起腹胀，患者腹围逐渐增大。肠系膜囊肿系肠系膜淋巴管膨大、囊肿化，故亦称为肠系膜乳糜囊肿。其病因可能是先天性的淋巴管壁发育不良使淋巴管呈瘤样改变。也可因腹部外伤、炎症、手术等因素致淋巴管粘连、阻塞、淋巴液流动不畅、淤滞、逐渐形成囊肿。也有认为淋巴管与淋巴管间，淋巴管和静脉间的侧支闭塞，...$fwzd
腹股沟疼痛$很多人对腹股沟疼痛不以为意，特别是轻微的疼痛，但事实上，腹股沟疼痛是很多疾病的症状。患处的感染、占位性疾病造成的可能性大一些。...$fggtt
腹股沟痒$腹股沟痒多数是股癣引起的，股癣是指股内侧、会阴、臀部感染真菌后引起的皮肤病，属于神经精神性皮肤病，是一种皮肤神经官能症疾患。...$fggy
粪便中见到褐红色果实皮或毛发$肠石性肠梗阻的临床表现与胆石性肠梗阻相似。开始常为部分性梗阻，当肠石随着肠蠕动下移至肠腔较小的回肠末端时即可出现完全性肠梗阻。所以梗阻部位也多见于回肠末端，少数病例可见于十二指肠、结肠、直肠等部位。当肠石擦破或压迫肠黏膜坏死后可出现消化道出血。亦可引起肠扭转、肠壁坏死、穿孔而形成弥漫性腹膜炎。有时可在呕吐物或粪便中见到褐红色果实...$fbzjdhhsgsphmf
粪便带绿色$在肠道菌群失调症中绿脓杆菌感染能产生蓝绿色荧光素使粪便带绿色。健康人的胃肠道内寄居着种类繁多的微生物，这些微生物称为肠道菌群。肠道菌群按一定的比例组合，各菌间互相制约，互相依存，在质和量上形成一种生态平衡，一旦机体内外环境发生变化，特点是长期应用广谱抗生素，敏感肠菌被抑制，未被抑制的细菌而乘机繁殖，从而引起菌群失调，其正常生理组...$fbdls
分娩后甲状腺肿大$患产后甲状腺炎病人大多数表现为甲状腺肿出现或在原有基础上增大。产后甲状腺炎(postpartumthyroiditis，PPT)是产后一年所发生的甲状腺功能异常综合征，可以为暂时性的也可以是永久性的。其病理基础是甲状腺自身免疫性炎症，是最常见而又最具有特征的产后自身免疫性甲状腺炎。妊娠5～20周流产后也可发生该病。产后甲状腺炎...$fmhjzxzd
粪便嵌塞$由于排便次数减少、粪便量减少、粪便干结，导致干燥的粪块堵塞直肠不能排出，引起严重的便秘症状和会阴部疼痛，成为粪嵌塞，是直肠便秘的一种形式。...$fbqs
反应性细胞改变$反应性细胞改变常见于宫颈炎症的临床检查结果。宫颈炎是育龄妇女的常见病，有急性和慢性两种。急性宫颈炎常与急性子宫内膜炎或急性阴道炎同时存在，但以慢性宫颈炎多见。...$fyxxbgb
粪便中查见虫卵或妊娠节片$短膜壳绦虫病患者的粪便中查见虫卵或妊娠节片即可确诊。短膜壳绦虫病(hymenolepiasisnana)是由微小膜壳绦虫(hymenolepisnana，短膜壳绦虫)寄生人体肠道所致疾病。...$fbzcjclhrsjp
肥胖纹$由于骨骼和肌肉或脂肪的体积增加过快，超过了皮肤的延长的速度，真皮的弹力纤维被拉断，从而形成这种纹。体重增加过快的人就可以见到这种情况，许多在发育期的人即使长胖不是很明显也可以出现。即使减肥成功恢复了原有的体形，但这种生长纹却无法消除，它开始是红色，随时间能够逐渐变暗，最后变成白色的条纹。如果不再变胖，时间长了，可以变成比较窄的白...$fpw
肥大结节纤维组织增生$纤维组织增生是前列腺增生的病理改变中的肥大腺体结节类型的临床体现：腺体肥大结节组织学检查，对可见肥大结节内包含不程度的增生腺体、纤维组织、及肌肉组织的增生。...$fdjjxwzzzs
风丘疹$寻常型牛皮癣的基本损害韧起为红色丘疹或风丘疹。针头至黄豆大或更大，以后逐渐增大或融合成形状各异、大小不等的红色或白色掉鳞屑斑块，颜色鲜红或暗红。好发于肘部，头部，大腿内侧.容易急性发作，慢性经过，倾向复发。发病常与季节或者心情有关，治疗易采用中药治疗。...$fqz
附睾囊肿$附睾囊肿（epididymalcyst）又称精液囊肿（spermatocele），发病年龄为20～40岁。附睾囊肿是囊性的，无痛或轻微疼痛、有时伴有下坠感的阴囊肿块，内含精子和液体。...$fnz
风团$风团（wheal）是真皮浅层水肿引起的限局性隆起的扁平斑块样皮肤损在，呈苍白色或淡红色，大小不等，数目可多可少，周围可有红晕。存在时间数小时或10余小时，自觉瘙痒。消退后不留痕迹。...$fengtuan
附睾肿大发硬$前列腺结核临床表现附睾常可受累，肿大发硬，表面不规则，呈结节状，轻度压痛，偶尔可有输精管串珠状结节。病变严重时，有射精时痛，血精，精液减少和性功能障碍。...$fzdfy
肤色赤红$人的肤色是由种族、遗传等先天因素决定的，与毛细血管的分布、色素的多少、皮下脂肪的薄厚密切相关。正常人的肤色应是红润而有光泽的。但血液循环不好，或心脏、肝脏及肠出现问题，饮食不当会使人肤色赤红。...$fsch
发育性骨盆异常$骨盆入口平面前半部较狭窄，不适合胎头枕部衔接，后半部较宽，胎头容易以枕后位或枕横位衔接。骨盆即股产道。骨产道是胎儿娩出的通道，在分娩三大因素中占重要地位，特别是骨产道的大小与形态能否适应胎儿是决定分娩顺利与否的关键;骨盆某个径线或某几个径线过短、骨盆形状异常，先天性发育畸形，骨盆骨折或肿瘤以及代谢性疾病引起的骨盆病变，均可致使骨...$fyxgpyc
发绀$是指血液中还原血红蛋白增多使皮肤和粘膜呈青紫色改变的一种表现，也可称为紫绀。这种改变常发生在皮肤较薄，色素较少和毛细血管较丰富的部位，如唇，指（趾），甲床等。...$fa
非怀孕的下腹增大$不是怀孕，腹部却变大了，这可要小心了，很可能是子宫内出现了多余的东西。子宫内的肿瘤一般都会使子宫增大甚至下腹部增大，有些是良性的，有的是恶性的，最好及时上医院做一下相关检查。...$fhydxfzd
反复发作的带状疱疹$带状疱疹是一种急性的皮肤病，是一种由水痘-带状疱疹病毒、单纯疱疹病毒1型和2型所引发的，但是患者最关心的就是带状疱疹会反复发作吗?针对这个问题，专家认为，发生带状疱疹与水痘是同一种病毒，其中原发性感染表现为水痘，随后病毒可能进入脊髓后的根神经节或者颅神经的感觉神经节内并潜伏下来，但是潜伏的病毒可以从此不再引起症状，或是在数年后被...$fffzddzz
帆状胎盘$帆状胎盘：1993年Fries等指出单绒毛膜妊娠合并帆状胎盘者双胎输血多于不合并者他们认为膜状脐带易受压，血流通过脐静脉到一个双胎的量减少，而较多的血会通过胎盘血管吻合处流至另一胎儿，致羊水产生过多，又可反过来压迫脐静脉造成恶性循环，作者指出穿刺抽出大量羊水，不仅可缓解症状也可作为直接病因治疗。帆状胎盘属于新生儿失血性贫血的发病...$fztp
肥厚瘢痕$增生性瘢痕(hyperplasticscar)又称肥厚性瘢痕或增殖性瘢痕,在组织病理学上与瘢痕疙瘩并无质的不同，皮肤损伤愈合后，瘢痕仍继续增殖，即可发展成增生性瘢痕。增生性瘢痕突出皮面，形状不规则，高低不平，潮红充血，质地实韧。有灼痛和搔痒感，于环境温度增高，情绪激动，或进食辛辣刺激性食物时症状加剧。...$fhh
非感染性发热$非各种传染病引起的，无菌性物质或各种炎症作用于体温调节中枢、体温中枢功能紊乱或各种原因引起的产热过多、散热减少，导致体温升高超过正常范围的情形。...$fgrxfr
风寒湿痹$外邪侵袭经络，气血闭阻不畅，引起关节、肢体等处出现酸、痛、麻、重及屈伸不利等症状，名为痹证。可包括风湿热、风湿性关节炎、类风湿性关节炎、纤维组织炎及神经痛等。...$fhsb
伏脉$伏脉，脉学名词。指一种脉象。脉来伏隐，重按推筋着骨始得。代脉脉来缓慢而有规则的歇止，即止有定数，如每跳五次停一次；或每跳三次停一次，甚至有每跳二次停一次的。...$fumai
浮脉$浮脉是指手指轻按即得，重按稍弱的脉象。浮脉，轻触也感到动弹觉的脉搏。主病：表证由于外感病邪停留于表时，卫生抗邪，脉气鼓动于外，故脉位浅显，浮而有力为表实；浮而无力为表虚。内伤久病因阴血衰少，虚阳外浮，脉浮大无力为危证。浮脉的部位表浅、浮在皮肤上，手指轻按即可摸到搏动，重按稍减，但不空泛无力。总之，浮脉是脉搏动的部位浅显，有的甚至...$fm
复杂性醉酒$复杂性醉酒，通常在脑器质性损害或严重脑功能障碍的基础上发生，由于对酒精耐受下降出现急性酒中毒反应饮酒量一般不大，但意识障碍明显，病程短暂，常遗忘发病情况。复杂性醉酒是介于单纯性醉酒与病理性醉酒之间的中间状态，与单纯性醉酒相比是“量的异常”。复杂性醉酒的全过程较单纯性醉酒激烈，患者多有饮酒史或单纯性醉酒史一般均有脑器质性疾病史或患...$fzxzj
反复发作性头痛$反复发作性头痛是临床上常见的症状之一，通常是指局限于头颅上半部，包括眉弓、耳轮上缘和枕外隆突连线以上部位的疼痛。有反复发作性头。...$fffzxtt
腹膜后纤维化$腹膜后纤维化(retroperitonealfibrosis，RPF)由法国泌尿外科医生Albrran在1905年首先报道并使用了腹膜后纤维化这一概念，直到1948年Ormond报道了2例腹膜后纤维化后，有关本病的个案报道才逐渐增多并被越来越多的临床医师所认识。本病可发生于任何年龄，但以40～60岁者多见，约占2/3。男性发病较...$fumohxwh
发作性嗜睡和食欲亢进$病因不清，一般认为系间脑病变，特别是丘脑下部病变所致。有人认为这是癔症的一种恶型，而不是什么独立的疾病;还有人认为，此病和感染有关，属于轻度脑炎;有的人根据病人脑电图异常，则认为是一种癫痫。...$fzxsshsykj
反复抽搐$是一种快速、短暂、重复的、有目的的、刻板式的不随意动作，常见的有眨眼、呶嘴、蹙额、耸肩等。临床上常见的有如下几种：惊厥，震颤，舞蹈样动作，手足徐动，扭转痉挛，肌束颤动，习惯性抽搐。认为引起抽搐的病因病机主要有热毒内盛，风阳扰动、风毒窜络、阴血亏损等方面。常见于脑系疾病、头颅内伤、厥病类疾病、子痫、小儿惊风、破伤风狂犬病等...$fanfuchouchu
腹水$腹水系指腹腔内游离液体的过量积聚。在正常状态下腹腔内约有50ml液，对肠道起润滑作用。在任何病理情况下导致的腹腔内液量增加超过200ml即称为腹水。腹水是许多疾病的一种临床表现。产生腹水的原因很多，较为常见的有心脏疾并肝脏疾并肾脏疾并腹膜疾病，营养障，恶性肿瘤、结缔组织病等。以往诊断腹水主要依靠腹部叩诊，出现移动性浊音即可诊断为...$fushui
烦躁不安$患者自觉烦闷急燥，心神不定。常常会觉得烦躁不安，可是又说不清原因，或者是担心的事情太多了。若是烦躁不安的症状过于持久。...$fzba
反复生殖器溃疡$白塞病国际分类标准1.反复口腔溃疡由医师观察到或患者肯定诉说有阿弗他或疱疹性溃疡，在1年内反复3次。2.反复生殖器溃疡由医师观察到或患者肯定诉说生殖器有阿弗他溃疡或疤痛，尤其是男性。3.眼病色素膜炎(前和/或后)，裂隙灯检查时玻璃体内可见细胞，视网膜血管炎。4.皮肤病变结节红斑样病变，假性毛囊炎、脓性丘疹、痤疮样皮疹(未服用泼...$ffszqky
肺间质纤维化$弥漫性肺间质纤维化是由多种原因引起的肺间质的炎症性疾病，病变主要累及肺间质，也可累及肺泡上皮细胞及肺血管。...$fjzxwh
饭后困倦$午饭后，胃需要消化，把血液都集中在胃部，脑部的血液相对较平时少了，所以容易困倦。以及个人习惯等因素造成的影响。也要注意生物钟影响。...$fhkj
发作性傻笑$为自主神经症状的发作，表现为发作性傻笑，持续数秒或数十秒而突然停止，发作时无神志丧失，每日可发作数十次，无任何诱因。病人虽然经常乐呵呵的，但面部表情却给人呆傻的感觉。...$fzxsx
分离性恍惚状态和附体状态$分离性恍惚状态和附体状态（dissociativetranceandpossession）：恍惚状态表现为明显的意识范围缩小，当事人处于自我封闭状态，其注意和意识活动局限于当前环境的一、两方面，只对环境中个别刺激产生反应，典型的恍惚状态见于催眠，巫术或迷信活动中施术者与“鬼”、“神”进行交往之际，以及某些气功，如鹤翔桩之类...$flxhhzthftzt
发作间精神障碍$发作间精神障碍(interictaldisorder)：这类精神障碍是指一组无意识障碍，但其精神症状的病期具有迁延性，可持续数月至数年之久。包括慢性精神病状态样精神病、神经症样症状、人格改变、智能缺陷及性功能障碍等。发作间期精神病发生于两次发作之间，并且与发作本身并不直接相关。与发作时及发作后的精神障碍比较相对少见，在非选择的...$fzjjsza
发作性眩晕$是一常见的内耳机械性疾患，占所有眩晕症的20%左右，也是约半数耳源性眩晕症的原因。此病虽然为耳科疾病，但常在神经科首诊，且多误诊为椎-基底动脉供血不足、颈性眩晕而延误了治疗。眩晕是目眩和头晕的总称，以眼花、视物不清和昏暗发黑为眩;以视物旋转，或如天旋地转不能站立为晕。...$fzxxy
腹胀$腹胀(abdominaldistention)即腹部膨胀可由于肠腔腹腔内积气、积液腹内巨大肿物或腹肌无力引起，小儿腹胀多以气胀最为多见。...$fz
发作性睡眠$为一种不可抗拒的睡眠发作，大多病因未明。除正常睡眠外，可在任何时间或场所（如行走、谈话、进食和劳动中）入睡，不可自制。每次持续数分钟至数小时，可一日数发。好发于青壮年男性。除正常睡眠外，可在任何时间或场所（如行走、谈话、进食和劳动中）入睡，不可自制。每次持续数分钟至数小时，可一日数发。...$fzxsm
肺淤血$肺淤血pulmonarycongestion是指肺部局部血管出现血液淤积，通常由左心衰竭引起，左心腔内压力升高，阻碍肺静脉回流，造成肺淤血。肺淤血时肺体积增大，呈暗红色，切面流出泡沫状红色血性液体。肺淤血的患者临床表现为气促、缺氧、发绀，咳嗽时咳出大量浆液性粉红色泡沫痰液。...$feiyuxue
腹痛$概述腹痛（abdominalpain,abdominalgia），是指由于各种原因引起的腹腔内外脏器的病变，而表现为腹部的疼痛。腹痛可分为急性与慢性两类。病因极为复杂，包括炎症、肿瘤、出血、梗阻、穿孔、创伤及功能障碍等。多数为器质性，也可为功能性；多为腹腔内器官病变起，也可为腹腔外器官病变所致，因此在诊断时要全面考虑，详细分析...$ft
肺性肥大$肺性肥大是指身体的一些部分因为肺病引起肿胀、肥大和疼痛的症状。常见的肺性肥大疾病有肺性肥大性骨关节玻肺性肥大性骨关节病是一种临床影像学综合征，包括杵状指(趾)、长骨骨膜炎和关节炎，发病大多与肺部病变有关。文献报道70%以上继发于周围型肺癌，其他如肺结核、肺脓疡、肺炎、胸膜炎、纵隔肿瘤等均可引起。...$feixingfeida
附睾结石$附睾结石在医学上也称作精囊结石，发生在精囊内的结石称为精囊结石。临床上极为罕见。由于精囊的慢性炎症，射精管阻塞，精囊液潴留，代谢紊乱等引起无机盐结晶沉积在脱落的上皮细胞和炎性渗出物上形成。结石常为多发，一般较小，为1一2毫米大小，表面光滑质硬呈棕色。精囊结石可单个或多个发生，很少出现症状，偶见血精、射精疼痛或会阴部不适。精囊结石...$fujieshi
腹部饱胀不适$正常人胃肠道内存在一定量（大约100～200ml）的气体，气体多位于胃与结肠内，小肠腔内气体较少，当胃肠道内积聚过量的气体时上腹部可有胃型及蠕动波，肠梗阻时可见肠型及肠蠕动波，肠鸣音亢进或减弱。腹膜炎患者可有压痛及肌紧张。...$fbbzbs
腱反射异常$抗利尿激素(又称血管升压素)是由下丘脑的视上核和室旁核的神经细胞分泌的9肽激素，经下丘脑—垂体束到达神经垂体后释放出来。其主要作用是提高远曲小管和集合管对水的通透性，促进水的吸收，是尿液浓缩和稀释的关键性调节激素。此外，该激素还能增强内髓部集合管对尿素的通透性。大量饮清水后，血液稀释，晶体渗透压降低，抗利尿素分泌就会减少。...$fsyc
反复高热$高烧时面色潮红，皮肤烫手，口渴咽干，精神不振，饮食不佳，呼吸和脉搏加快(从37℃开始计算，每升高1℃，脉搏加快10次)。病人开始嗜睡，重者出现昏迷、抽搐(惊厥)。...$fanfugaore
发育落后$人的生长发育是指从受精卵到成人的成熟过程。生长和发育是儿童不同于成人的重要特点。生长是指儿童身体各器官、系统的长大，可有相应的测量值来表示其的量的变化;发育是指细胞、组织、器官的分化与功能成熟。生长和发育两者紧密相关，生长是发育的物质基础，生长的量的变化可在一定程度上反映身体器官、系统的成熟状况。生长发育迟缓(发育迟缓)是指在生...$fylh
非对称性关节痛$关节炎以关节痛为主要症状的关节病变。引起关节炎的原因很多，如细菌感染引起的化脓性关节炎，自身免疫或变态反应引起的风湿性关节炎及类风湿性关节炎，代谢障碍所致的痛风性关节炎及外伤所致的外伤性关节炎等。...$fdcxgjt
腹股沟管外环处出现可复性肿块$...$fgggwhccxkfxzk
腹内肿块$腹部肿块是指在腹部检查时可触及到的异常包块。常见的原因有脏器肿大，空腔脏器膨胀，组织增生，炎症粘连及良恶性肿瘤等详细了解病史对腹部疾病的诊断有重要意义。肿块的生长速度，伴随症状都可以给诊断提供一定的线索。腹部肿块可见于多种疾病，故应与常见多发的疾病进行鉴别。...$fnzk
反应差$...$fyc
非特异性的背痛、腹痛及胁腹痛$...$ftyxdbtftjxft
腹部绞痛$腹部绞痛经常是由腹部管道样脏器的肌肉不随人的意志强烈蠕动性收缩所引起的。正常情况下人体内的管道样脏器，经常不断地在蠕动，比如胃在不停地蠕动收缩消化食物，推动食糜进入小肠，小肠不断在蠕动，吸收营养和水分并使肠内容物向大肠推近，大肠也在不断蠕动同时吸收水分并把废物排出体外；胆囊及胆管也在蠕动和收缩，根据人体的需要储存和分泌胆汁。正常...$fbjt
发作性头晕$一常见的内耳机械性疾患，占所有眩晕症的20%左右，也是约半数耳源性眩晕症的原因。此病虽然为耳科疾病，但常在神经科首诊，且多误诊为椎-基底动脉供血不足、颈性眩晕而延误了治疗。眩晕是目眩和头晕的总称，以眼花、视物不清和昏暗发黑为眩；以视物旋转，或如天旋地转不能站立为晕。...$fzxty
烦躁$烦躁不安是指在生活和特殊环境中的情绪异常，患者自觉心情急燥、心神不定，无所适从。心情不好、焦虑、工作或生活压力大，中毒，高热等能引起精神症状的疾病均可引起烦躁不安。...$fc
发育迟缓$人的生长发育是指从受精卵到成人的成熟过程。生长和发育是儿童不同于成人的重要特点。生长是指儿童身体各器官、系统的长大，可有相应的测量值来表示其的量的变化；发育是指细胞、组织、器官的分化与功能成熟。生长和发育两者紧密相关，生长是发育的物质基础，生长的量的变化可在一定程度上反映身体器官、系统的成熟状况。生长发育迟缓（发育迟缓）是指在生...$fych
发声异常$正常人说话时声音清亮圆润，饱满丰富。如果说话的声音表现出哑、嘶、沙、毛时，常是喉部疾病和全身其它疾病的信号。声音异常主要是指人们发出的各种声音如语音、啼哭声、痰鸣音和鼻息音的异常。...$fasyc
肺总量↓$...$fzl
放射痛$放射性疼痛：即疼痛呈放射性传导，而且传导性的疼痛会从肢体的近心端(靠近心脏侧)向远心端放散，犹如串电感。这就是说病变不是发生在肢体的本身,而是在颈,胸,腰部的脊髓中枢或是在某个大的神经中枢或神经干部位上。...$fst
反酸$反酸是指胃内容物经食管反流达口咽部，口腔感觉到出现酸性物质，它与十二指肠内容物经胃、食管反流达口咽部，口腔感觉到出现苦味物质，统称为反流。反酸所致的症状和危害可有①烧心；②食管痛；③吞咽痛；④吞咽困难；⑤呼吸道症状。...$fs
分泌物恶臭$多见于组织继发感染后出现的溃疡，常有恶臭的乳白色脓性分泌物。...$fmwwc
腓肠肌疼痛明显$钩体病早期突出的临床表现腓肠肌压痛，双侧偶也可单侧，程度不一。轻者仅感小腿胀，压之轻度痛，重者小腿痛剧烈，不能走路，拒按。钩端螺旋体病简称钩体病，是由致病性钩端螺旋体引起的动物源性传染病。鼠类及猪是主要传染源，呈世界性范围流行。临床以早期钩端螺旋体败血症，中期的各器官损害和功能障碍，以及后期的各种变态反应后发症为特点。重症患者可...$fcjttmx
腹痛或腹部不适$正常人胃肠道内存在一定量(大约100～200ml)的气体，气体多位于胃与结肠内，小肠腔内气体较少，当胃肠道内积聚过量的气体时上腹部可有胃型及蠕动波，肠梗阻时可见肠型及肠蠕动波，肠鸣音亢进或减弱。腹膜炎患者可有压痛及肌紧张。...$fthfbbs
反跳痛$反跳痛是腹膜壁层受炎症累及的征象，多见于腹内脏器病变累及邻近腹膜时及原发性腹膜炎。...$ftt
肺水肿$肺水肿及肺脏内血管与组织之间液体交换功能紊乱所致的肺含水量增加的病理状态，不论何种病因所致的肺水肿，其呼吸病理生理大体相同，即液体在肺脏内储留和气体交换发生障碍，肺顺应性下降，通气／血流比例失调，导致低氧血症。临床表现为突然起病、呼吸困难、发组、频繁咳嗽、咯大量泡沫样痰，双肺有弥漫性湿暖音，X线表现呈两肺蝶形片状模糊阴影。肺水肿...$fsz
非瘢痕性秃发$...$fbhxtf
反射亢进$...$fanskj
返酸$反酸是指胃内容物经食管反流达口咽部，口腔感觉到出现酸性物质，它与十二指肠内容物经胃、食管反流达口咽部，口腔感觉到出现苦味物质，统称为反流。反酸所致的症状和危害可有①烧心；②食管痛；③吞咽痛；④吞咽困难；⑤呼吸道症状。...$fans
腹膜炎$腹膜炎是由细菌感染、化学刺激或损伤所引起的外科常见的一种严重疾病。多数是继发性腹膜炎，源于腹腔的脏器感染，坏死穿孔、外伤等。其主要临床表现为腹痛、腹肌紧张，以及恶心、呕吐、发热，严重时可致血压下降和全身中毒性反应，如未能及时治疗可死于中毒性休克。部分病人可并发盆腔脓肿、肠间脓肿和膈下脓肿、髂窝脓肿及粘连性肠梗阻等。...$fmy
发音不清$儿童发音是具多变性的，连构音异常有时也不稳定，例如说“很短”时发的很好，但是说“弟弟”时则发音不清，也就是说，其错误的类型会受到不同语音的组合或是不同的语词内容结构的影响，而会有不同的表现，一般而言，歪曲音的情形比较是常性，也就是说孩子可能一直是以那种方式发那个音，而省略音和替代音则缺乏一致性。...$fybq
肺部浊音$...$feibzy
腓肠肌痛$钩体病早期突出的临床表现腓肠肌压痛，双侧偶也可单侧，程度不一。轻者仅感小腿胀，压之轻度痛，重者小腿痛剧烈，不能走路，拒按。钩端螺旋体病简称钩体病，是由致病性钩端螺旋体引起的动物源性传染病。鼠类及猪是主要传染源，呈世界性范围流行。临床以早期钩端螺旋体败血症，中期的各器官损害和功能障碍，以及后期的各种变态反应后发症为特点。重症患者可...$fcjt
发育矮小$矮小症是指儿童的身高低于同性别、同年龄、同种族儿童平均身高的2个标准差（-2SD,标准线称SD），每年生长速度低于5厘米者。以下情况提示患儿生长缓慢：①儿童的生长速度3岁前小于7厘米/年；②3岁到青春期小于5厘米/年；③青春期小于6厘米/年。...$fyax
腹部束带感$腹部束带感是女人最困扰的问题。与男人的腰酸背痛对照，男人只要改善坐姿、在运动前加暖身运动，就可以大幅改善腰酸背痛的症状。但是女人的腰酸背痛，还涉及生理期的保养、鞋子的选择，以及厨房活动空间设计等。...$fbsdg
腹部膨隆$仰卧位时，腹壁明显高于肋缘至耻骨的水平面的现象。见于妊娠、肥胖、腹水、气腹等。腹部膨隆可分为两种：①全腹膨隆，腹外形可呈球状或蛙腹样，见于腹腔积液，胃肠胀气，巨大腹部包块，气腹等。②局部隆起，外型呈圆形者，多为囊肿，肿瘤或炎性包块。呈长形者为肠梗阻、肠套叠、巨大结肠症等。...$fbpl
颌骨囊肿$颌骨囊肿是指在颌骨内出现一含有液体的囊性肿物，逐步增大、颌骨膨胀破坏，据其发病原因可分为牙源性及非牙源性两大类，牙源性者即囊肿由成牙组织或牙演变而来;非牙源性囊肿则可由胚胎发育过程中残留于颌骨内的上皮发展形成，如面裂囊肿、亦可为损伤所致的血外渗性囊肿以及动脉瘤样骨囊肿等。...$ggnz
发作性呼吸困难$呼吸困难是呼吸功能不全的一个重要症状，是患者主观上有空气不足或呼吸费力的感觉；而客观上表现为呼吸频率、深度、和节律的改变。呼吸困难人呼吸频率成人为16-20次/min，与心脏搏动次数的比例为1：4。当患者主观上感觉空气不足，呼吸费力，客观上患者有力呼吸，呼吸肌和辅助呼吸肌均参与呼吸运动，通气增加，呼吸频率、深度与节律都发生改变...$fzxhxkn
房水混浊、角膜后有沉着物$葡萄膜炎指的是虹膜、睫状体、脉络膜的炎症;虹膜和睫状体的血液供给同为虹膜大环，故二者经常同时发炎，而总称为虹膜睫状体炎。如果脉络膜也同时发炎，则称为葡萄膜炎。葡萄膜炎是一种多发于青壮年的眼病，种类繁多，病因相当复杂，治疗不当可导致失明，在致盲眼病中占有重要地位，已引起世界范围内的重视。由于其发病及复发机制尚不完全清楚，故其预防无...$fshzjmhyczw
颞骨隆起$颞骨隆起属于蛛网膜囊肿的症状。蛛网膜囊肿为良性脑囊肿的一种。有蛛网膜样囊壁及脑脊液样的囊液。囊肿位于脑表面，与蛛网膜下腔关系密切，但不侵入脑内。多为单发，少数多发，常位于脑裂及脑池部。体积大者可同时压迫脑组织及颅骨，可产生神经症状及颅骨改变。...$glq
腹壁脂肪积聚明显$...$fbzfjjmx
发作性人格障碍$冲动型人格障碍又称暴发型或攻击型人格障碍。是一类具有要进行某些行为的强烈欲望并付诸实施的精神障碍。由于发作过程中其有突发型，类似癫痫，故它又叫癫痫型人格。这种人往往在童年时就有所表现，往往因微小的事和精神刺激，就会突然爆发强烈的暴力行为，自己控制不住自己，从而造成破坏和伤害他人。这类障碍有多种形式，包括间歇性爆发障碍、纵火癖、偷...$fzxrgza
钙化$病理学上指局部组织中的钙盐沉积,常见于骨骼成长的早期阶段,亦见于某些病理情况下(如结核病干酪样坏死病灶中的钙化)。...$gaihua
反复发作性气喘$“哮喘”的俗称，气喘是运动伤害的一种。气喘是在没有任何预兆下突然发作，尤其很多人都是在深夜到天亮前发病。最初感觉喉咙很紧及胸闷、眼睛不舒服。不久，喉咙出现哮喘音、气喘、呼吸困难等症。呼吸困难严重时，会出现起床后若不坐着会无法呼吸、咳嗽及咳痰等情形。症状缓和时，咳嗽也会变轻，痰的粘性变少。呼吸困难的症状也能改善。...$fffzxqc
发音困难$讷吃又称发音困难，是由于发音器官的肌肉萎缩、麻痹、运动协调障碍或痉挛抽搐，引起语言字音不准、声韵不均、语流缓慢、节律紊乱。临床根据解剖生理改变为麻痹性讷吃和调解性讷吃两种类型。...$fykn
钙离子内流$钙离子通过活化钙调素能调节众多的细胞生物学过程;钙调素是人体的一种重要的钙结合蛋白，作为钙离子作用的受体，是协助钙离子完成多种生理机能的媒介。钙离子与癫痫发作的关系已经明确，钙离子细胞内流是癫痫发病的基本条件。...$glznl
反应低下$反应低下(decreasedresponsiveness)是一组临床症状包含一定程度的意识障碍肌张力减退肢体活动减少，哭声弱和吸吮无力。新生儿不仅在中枢神经系统疾病时表现反应低下，其他如重症感染休克脱水、酸中毒代谢紊乱、贫血低体温和呼吸衰竭等，均可表现反应低下临床上反应低下是常被用来判定各种疾病病情轻重程度的一个表现。...$fydx
反复咳嗽$咳嗽是呼吸系统中最常见的症状之一，是人体的一种保护性措施，对机体是有益的,当呼吸道粘膜受到异物、炎症、分泌物或过敏性因素等刺激时，即反射性地引起咳嗽，有助于排除自外界侵入呼吸道的异物或分泌物、消除呼吸道刺激因子。持续性咳嗽是肺部疾病的前兆。这种咳嗽一旦开始就要两三个月才能痊愈，而且任何止咳药似乎都对它无能为力。...$ffks
钙化灶$钙化灶，是指用b超或ct图像上测到的某器官的出现类似结石一样的强回声或高密度影像的钙质沉淀。常见有肝钙化灶、前列腺钙化灶、肾钙化灶等。...$ghz
反复发作性肉眼血尿$肉眼看到血样或呈洗肉水样尿，称为“肉眼血尿”。一般1000ml尿液中含1ml以下的血，肉眼不能辨认，仅微浑，含2ml血尿呈轻微红色，含4ml血时则有明显血色，经离心尿每高倍视野中有3个以上红细胞有病理意义。...$fffzryxn
感觉性共济失调步态$感觉性共济失调步态，此指深感觉障碍引起者特点是行走时步幅较大两腿间距较宽，提足较高，足道强打地面双眼注视两足睁眼时可部分缓解，闭眼时不稳甚至不能行走，常伴有感觉障碍Romberg征阳性见于亚急性联合变性脊髓痨等。...$gjxgjsdbt
肝阴虚$肝阴虚是中医术语，为临床常见证候之一，可出现于多种疾病中。又称肝阴不足。指阴液亏损，肝失濡润，阴不制阳，虚热内扰，以头晕、目涩、胁痛、烦热等为主要表现的虚热证候。又名肝虚热证。...$gyx
肺部感染$肺部感染指包括终末气道、肺泡腔及肺间质在内的肺实质炎症，病因以感染最为常见，还可由理化、免疫及药物引起，其中肺炎较典型，具有代表性。临床出现呼吸困难，体温变化、咳嗽、痰量增多与痰液性状改变。...$fbgr
功能性头痛$功能性头痛亦称精神原性头痛。主要包括神经衰弱、癔病、脑震荡后遗症、抑郁症、更年期综合征。头痛常反复发作，以胀痛为主、部位不定、性质含糊、无一定规律，常在头顶部有帽状紧缩感，或前额到颈部牵拉痛，头顶像有许多小虫在钻来钻去的感觉。另外，常伴有头晕、乏力、多梦、失眠、记忆力减退、思想不集中等症状，病程长，时好时发。...$gnxtt
高热不退$发热是多种疾病的常见症状。高热(HighFever)在临床上属于危重症范畴。正常体温常以肛温36.5～37.5℃，腋温36～37℃衡量。通常情况下，腋温比口温(舌下)低0.2～0.5℃，肛温比腋温约高0.5℃左右。肛温虽比腋温准确，但因种种原因常以腋温为准。若患者所测腋温的值长时间高达39.1～40℃称为高热不退。...$grbt
腹泻$正常人一般每日排便一次，个别患者每日便2－3次或每2－3d一次。粪便的性状无异常也属正常范围。正常粪便一般成形，每日排出粪便的平均重量为150－200g，含水分50％－80％。腹泻是指粪便合未消化食物、脓血、摊液或脱落的薄膜。是指病程在2个月以上的腹泻或间歇期在2－3个月。根据病程腹泻可分为急性腹泻和慢性腹泻。病程少于2个月者为...$fx
沟裂增宽$指器官纹理，例如脑沟裂，大脑纵裂把大脑分为两个半球,大脑横裂分隔大,小脑。脑萎缩可见沟裂加深。还有舌沟裂等。沟裂增宽是所在组织有某种病变。...$glzk
肝源性水肿$肝源性水肿：失代偿期肝硬化水肿主要表现为腹水，也可首先出现踝部水肿，伴有肝掌、蜘蛛痣、肝区隐痛、乏力、面色灰暗黝黑、食欲减退、进食后饱胀、恶心、呕吐，门脉高压症的症状。...$gyxsz
感觉分离$如果有一种病破坏了脊髓后部的后索，使深感觉不能向上传导，这时就感觉不到肢体的位置，弄不清是屈是伸。因为失去对自己肢体的了解，所以行动起来就显得笨拙，走路摇摇摆摆。可见感觉分离现象对神经系统疾病的诊断是非常有意义的。医生根据各种感觉障碍的分布形式判断是什么地方有病，这叫定位诊断。...$gjfl
固定于一侧眼及眼眶周围的晚间头痛$头痛固定于一侧眼及眼眶周围，发作多在晚间，多见于丛集性头痛。丛集性头痛(clusterheadache)是所有头痛中比较严重的一种，属于血管性头痛之一。因头痛在一段时间内密集发作而得名。既往的教科书都把此病作为偏头痛的一个亚型，近年来已确认其为一个独立的疾病实体，因其发病机制、临床表观与偏头痛均有不同。...$gdyycyjykzwdwjtt
股骨近侧端变宽$遗传性畸形性软骨发育异常好发部位顺次为股骨、胫腓骨近远端及肱骨近侧端。典型X线表现为:骨形成缺陷及骨骼畸形、髋外翻及股骨近端增粗变宽，腕关节尺侧偏斜相对缩短。...$ggjcdbk
骨斑点$骨斑点症又称脆弱性骨硬化(osteopoikilosis)，播散型凝集性骨病(osteopathiacondensensdisseminata)及点状骨(spottedbone)。全身多数骨骼上出现广泛散播的细密斑点，一般不产生临床症状，大多数因其他原因作X线检查时偶然发现。本病最好发于管状骨的骨骺、干骺端等松质骨内，还可见于...$gbd
高位截瘫$高位截瘫顾名思义，是指横贯性病变发生在脊髓较高水平位上。医学上一般将第二胸椎以上的脊髓横贯性病变引起的截瘫称为高位截瘫，第三胸椎以下的脊髓损伤所引起的截瘫称为下半身截瘫。...$gwjt
高血钾$血清钾离子>5mEq/L称为高钾血症,6~7mEq/L为中度高钾血症,大于7mEq/L为严重高钾血症。高血钾最常见的原因是肾衰,主要表现为乏力、心律失常等。...$gxj
骨脆$脆骨症(Fragililisossium)又称成骨不全(OsteogenisisImperfECTa)，原发性骨脆症(idiopathicosteopsathyrosis)及骨膜发育不良(periostealdysplasia)等。其特征为骨质脆弱、蓝巩膜、耳聋、关节松弛，是一种由于间充质组织发育不全，胶原形成障碍而造成的先天...$gucui
感觉过度$是由于病变的影响，刺激必须达到较强的程度才能被感知。病人通常只能感知强烈的疼痛刺激及温热刺激。从刺激开始到被感知之间有一段潜伏期，至于刺激的部位与刺激的性质及程度，则往往不能正确地指出。...$gjgd
更年期抑郁$更年期抑郁症临床上女性最为常见。据报道女性进入更年期，约有46%的人罹患本病，明显高于其他年龄段。因此，正确认识本病的促发因素，对预防本病的发生、发展十分必要。...$gnqyy
骨痹$骨痹属于五体痹之一。凡由六淫之邪侵扰人体筋骨关节，闭阻经脉气血，出现肢体沉重、关节剧痛，甚至发生肢体拘挛屈曲，或强直畸形者谓之骨痹。...$gubi
感染诱发昏迷$昏迷急性起病者常见于感染。这些感染性疾病包括：1、病毒感染：如流行性乙型脑炎、森林脑炎、脑膜脑炎、肠道病毒性脑炎、流行性出血热、脑炎型流行性感冒等;2、立克次感染;3、寄生虫感染：如脑型疟疾、急性脑型血吸虫病、弥漫性脑囊虫病等;4、感染中毒性脑病：如中毒性肺炎、中毒性痢疾、败血症等;5、螺旋体感染。...$gryfhm
高原多血面容$发绀是高原红细胞增多症的主要征象，约95%以上病人有不同程度的发绀。口唇、面颊部、耳廓边缘、指(趾)甲床等部位呈青紫色，面部毛细血管扩张呈紫红色条纹，形成了本症特有的面容，即“高原多血面容”。...$gydxmr
骨代谢减低$直接或间接由钙磷等代谢紊乱引起的全身性骨疾病﹐但也可能突出反映为身体某一部位的骨改变。骨代谢病主要表现为骨形成和骨吸收两者之间的转换紊乱或异常﹐骨形成或骨吸收可减少或增加﹐骨基质形成可缺乏或增加﹐其矿化也可缺乏﹑不足或沉积过多﹐结果骨可显示疏松﹑软化﹑硬化或过度钙化﹐可兼具两种或两种以上的表现。...$gdxjd
感觉过敏$即感觉增强。感觉阈值降低或强烈的情绪因素造成。临床表现为患者对一般强度的刺激反应特别强烈和敏感，显得难以忍受。如感到阳光特别刺眼，声音特别刺耳，轻微的触摸皮肤感到疼痛难忍等是。多见于丘脑或周围神经病变，精神科见于神经衰弱、癔症、疑病症、更年期综合征等。...$gjgm
弓形体感染$弓形体病是由弓形体原虫所引起的一种人畜共患的寄生虫病。广泛分布于世界各地。分为先天性感染和后天感染两类。此两类在人体内多为无症状的隐性感染，一般均不引起严重症状的隐性感染，一般均不引起严重后遗症。然而，发病者的临床表现极为复杂，常因感染的脏器不同而异，主要侵犯眼、脑、淋巴结和心脏等，引起脉络膜视网膜炎、脑积水、头小畸形、眼球过小...$gxtgr
骨刺形成$人的关节大概在40岁左右就开始退变老化，关节因长期慢性损伤，关节软骨边缘处便出现增生――骨刺，医学上叫退行性关节炎或骨性关节炎，常分为二类：1、原发性：较多见，多发生于中年以后，发病在膝、颈、腰椎、踝关节等负重关节，主要由长期磨损、关节软骨退变、出现裂隙、软化或脱落、骨质裸露、软骨周围组织增生形成。2、继发性：较少见，继发于...$gcxc
高氨血症$肝功能严重损伤时尿素合成障碍导致血氨浓度升高。病理主要由肝功能影响，人体每天摄入的蛋白，在肠道中经消化分解可产生一定量的氨类。...$gaxz
更年期肥胖$更年期妇女的生活趋向稳定，加之当前经济状况逐渐好转，生活水平日益提高，日常劳动减少，能量消耗减少，休息时间增多，饮食条件越来越好，这些因素均可导致更年期肥胖。...$gnqfp
骨端增大$多见于大骨节病，是发生于儿童，以关节软骨、骺软骨和骺软骨板变性坏死为基本病变的地方性骨病。又称柳拐子病。在我国，主要分布在东北至西藏的一个狭长高寒地带(阿坝州)。典型表现为侏儒、骨端增大、关节运动受限和疼痛。发病年龄越早，关节变形和侏儒越为明显，成人患者的症状一般较轻，常仅限于关节。...$gdzd
感觉障碍$感觉是各个感受器对机体内各种刺激在人脑中的直接反映。感觉障碍是神经系统疾病中常见的症状之一。感觉障碍是指在反映刺激物个别属性的过程中出现困难和异常的变态心理现象。...$gjza
汞毒性震颤$汞中毒以精神-神经异常、齿龈炎、震颤为主要症状。大剂量汞蒸气吸入或汞化合物摄入即发生急性汞中毒。对汞过敏者，即使局部涂沫汞油基质制剂，亦可发生中毒。接触汞机会较多的有汞矿开采，汞合金冶炼，金和银提取，汞整流器，以及真空泵、照明灯、仪表、温度计、补牙汞合金、雷汞、颜料、制药、核反应堆冷却剂和防原子辐射材料等的生产工人。有机汞化合物...$gdxzc
骨缝分开$骨缝就是骨头与骨头之间的缝隙。人体的每块骨头之间都有其特定的缝隙，小于或大于这个特定的缝隙就会诱发疾病。颅缝是5块颅骨之间的缝隙，于出生后稍分开，这是一种正常的骨缝分开现象，约于生后3―4个月闭合。...$gffk
骨骼变形缩短$随着骨质疏松的不断加重，骨骼局部可出现压痛，甚者在轻微外力的作用下，即出现不同程度的骨折。骨折的好发部位主要在脊椎(第11、12胸椎和第3腰椎)，股骨颈和桡骨远端、脊柱出现楔形性压缩性骨折而使脊柱变形、缩短，这是老年人身体变矮的主要原因。胸椎的缩短可伴有胸部不适和肺功能障碍，出现腹胀和便秘等症状。...$gbxsd
构音不良-手笨拙综合征$患者严重构音不全，吞咽困难，一侧中枢性面舌瘫，该侧手轻度无力伴有动作缓慢，笨拙(尤以精细动作如书写更为困难)，指鼻试验不准，步态不稳，腱反射亢进和病理反射阳性。病灶位于桥脑基底部上1/3和下2/3交界处，也可能有同侧共济失调。...$gyblsbzzhz
骨骼停止发育$骨骼停止发育是指骨骼到了某个年龄停止发育了，这个年龄指的是骨龄而并非我们生命的实际年龄。我们的身高能长到什?时候，要看全身生长板关闭的情况而定，生长板如果关闭了，表示骨骼已经发展成熟，骨头不再生长，身高也不会再增加。...$gtzfy
骨痛$骨痛是指全身或某一局部骨骼由于各种病原导致疼痛不适。是临床上各种原因如急性损伤、风湿、慢性劳损、感染、肿瘤等引起的骨周围疼痛的临床症状。...$gutong
骨骼表面向外突出$骨骼表面向外突出是肝癌主要症状之一，癌细胞转移至骨骼时可引起局部疼痛，其疼痛特点为由间断性逐渐变为持续性，呈进行性加剧，转移部位骨骼表面向外突出，后期可出现病理性骨折。...$gbmxwtc
骨软化$骨质软化症与佝偻病(成年人的骨质软化症)是以新近形成的骨基质矿化障碍为特点的一种骨骼疾病。其结果导致非矿化的骨样组织(类骨质)堆积，骨质软化，而产生骨痛、骨畸形、骨折等一系列临床症状和体征。该病的病因多种多样，主要分为四类：①维生素D营养性缺乏。②维生素D的代谢活性缺陷。③骨矿化部位的矿物质缺乏。④骨细胞、骨基质紊乱。在青春期前...$grh
骨髓巨核细胞成熟障碍$巨核细胞成熟障碍常被认为是特发性血小板减少性紫癜(ITP)骨髓检查的典型改变,在临床工作中发现结缔组织病、脾功能亢进、巨幼细胞性贫血等疾病也可以表现为外周血小板减少,骨髓巨核细胞成熟受阻。...$gsjhxbcsza
骨骼肿块$骨骼肿块不是一种疾病，它是某种疾病的一种症状。引起骨骼肿块的病因有很多，但大部分与肿瘤有关。刚开始时可能没有感觉，当肿块较大的时候可能有肿胀，压痛的感觉。...$gzk
骨龄延迟$人的生长发育可用两个“年龄”来表示，即生活年龄(日历年龄)和生物年龄(骨龄)。骨龄是骨骼年龄的简称，借助于骨骼在X光摄像中的特定图像来确定。在了解人的骨龄情况时，通常要拍摄人左手手腕部的X光片，医生通过X光片观察左手掌指骨、腕骨及桡尺骨下端的骨化中心的发育程度，来确定骨龄。生物年龄(骨龄)-生活年龄的差值在±1岁以内的称为发育正...$glyc
骨硬化$骨硬化是指骨骼密度增加伴有轻微的形状改变.。是一种少见的骨发育障碍性疾病。本病之特征为钙化的软骨持久存在，引起广泛的骨质硬化，重者事关大局髓腔封闭，造成严重贫血。...$guyinghua
骨核出现迟，发育小$体格发育迟缓、发育不良是地方性克汀病的特征。病人身材矮小且不匀称，身体下部短于上部，骨骼发育迟缓，表现为骨核出现迟，发育小。...$ghcxcfyx
骨外团块$中心性软骨肉瘤是起源于骨内的软骨肉瘤，主要症状是深部疼痛，不剧烈，非持续性。在肿瘤的进展期，可形成大的球形骨外团块。有明显的好发部位，依次为股骨(尤其是近端)、骨盆、肱骨近端、肩胛骨、胫骨近端。软少发生的部位有躯干的其它骨、桡骨、尺骨、足和手(软骨瘤常见于手，少见于躯干骨)。...$gwtk
骨髓损害$骨髓炎为一种骨的感染和破坏。由需氧或厌氧菌、分枝杆菌、真菌引起。骨髓炎好发于椎骨、糖尿病患者的足部、或由于外伤或手术引起的穿透性骨损伤部位。儿童最常见部位为血供良好的长骨(如胫骨或股骨的干骺端)。骨的感染伴发血管阻塞时，会引起骨坏死和局部感染扩散。感染可穿过骨皮质播散至骨膜下，并形成皮下脓肿。后者会自发性穿透皮肤引流。...$gssh
骨髓抑制$骨髓抑制是指骨髓中的血细胞前体的活性下降。血流里的红细胞和白细胞都源于骨髓中的干细胞。血流里的红细胞寿命短，常常需要不断补充。为了达到及时补充的目的，作为血细胞前体的干细胞必须快速分裂。化学治疗(Chemotherapy)和放射治疗、以及许多其它抗肿瘤治疗方法，都是针对快速分裂的细胞，因而常常导致正常骨髓细胞受抑。...$gusuiyizhi
骨髓的发育异常$骨髓的发育异常最常见的疾病是引发骨髓增生异常综合征(myelodysplasticsyndrome,MDS)，它是一组起源于造血髓系定向干细胞或多能干细胞的异质性克隆性疾患，其基本病变是克隆性造血干、祖细胞发育异常(dysplasia)，导致无效造血以及恶性转化危险性增高。主要特征是无效造血和高危演变为急性髓系白血病，临床...$gsdfyyc
骨内损害$微循环障碍(缺血、淤血、播散性血管内凝血)致微循环动脉血灌流不足，骨因缺氧而发生功能和代谢障碍。主要表现为微血管内皮损伤和微血栓形成.人体的血管是输送血液的管道，它如同一条大河，逐渐分支和灌溉着四周的土地一样。也在营养着血管周围的组织细胞。当血液经过大血管到达细小的微动脉时，它流经分布广泛的毛细血管网，再汇合流入细小的微静脉。由...$gnsh
骨皮质变薄$骨皮质变薄常见于孤立性内生软骨瘤。孤立性内生软骨瘤是较常见的肿瘤，主要见于肢体上的长管状骨和短管状骨。随着肿瘤的生长，患骨的皮质变薄和膨胀。这情况多见于指骨、掌骨或跖骨。孤立性内生软骨瘤可以转变为软骨肉瘤，但这种恶性变多见于长管状骨内的软骨瘤，而短管状骨内者很少有恶性变。...$gpzbb
骨密度增加$骨密度增加又称为硬化性骨病,是一种少见的骨骼发育障碍性疾病,国内在1955年首次报导了小儿病例,至今国内约有100例报告。...$gmdzj
骨增粗$骨增粗是指由骨外膜的深层分化出的成骨细胞制造新骨质使骨质加厚增粗。间充质细胞直接分化为成骨细胞，由含有成骨细胞的结缔组织膜直接骨化的骨发生过程。...$gzc
骨及软组织肥大$血管-骨肥大综合征(angio-osteohypertrophicsyndrome)又称Klippel-Trénaunay综合征、Parkes-Weber综合征、Weber综合征，肥大性血管扩张症、血管扩张性肥大症、骨肥大症、痣-静脉曲张骨肥大、血管-骨质增生症、皮肤脊髓血管瘤等。本病征以血管瘤并骨及软组织肥大为特征。...$gjrzzfd
骨无菌性坏死$骨坏死又称无菌性骨坏死、缺血性骨坏死，是骨组织的血供缺乏后细胞死亡并有继发修复的病理状态。骨坏死死骨吸收后为肉芽组织所代替，最后失去其原有的密度，血管闭锁不通。...$gwjxhs
骨髓象改变$骨髓象改变是指骨髓细胞增生程度、骨髓细胞计数、粒红比例、各系统、各阶段造血细胞比例等发生改变的现象。如果造血功能降低则骨髓“增生减低”或“极度减低”，而发生白血病时，骨髓增生“明显活跃”或“极度活跃”。...$gsxgb
骨髓造血细胞再生障碍$常导致患者贫血，即再生性障碍性贫血，骨髓造血组织显著减少，造血功能低下或部分衰竭，使得血细胞生成障碍，引起全血细胞数量减少。...$gszxxbzsza
骨髓浆细胞增多$浆细胞是由B淋巴细胞受抗原刺激后，转化为原浆细胞，原浆细胞经分化、繁殖、经幼浆细胞阶段，进化为成熟浆细胞。正常情况下，浆细胞只能在骨髓中见到，而不出现在循环血液中。骨髓浆细胞增多通常是骨髓浆细胞的异常增多，骨髓浆细胞的异常增多会导致骨髓浆细胞瘤。...$gsjxbzd
骨质磨损有骨赘增生$骨质增生(骨刺)又称为增生性骨关节炎、骨性关节炎(OA)、退行性关节病等，主要原理是构成关节的软骨退化，关节边缘硬骨部分增厚而形成骨质增生。骨质增生患者前期的关节软骨磨损严重，通过X线片显示为：关节软骨磨损(间隙变窄)，在边缘伴随有骨赘形成。到后期，骨端变形，关节面凹凸不平，最终引发骨质增生。骨质增生严重者可导致关节变形，当受到...$gzmsygzzs
骨溶解$戈勒姆综合症(Gorham)，又称大块骨质溶解症(Massiveosteolysis)、消失骨病(Disappearingbonedisease)、GorhamStout综合症、急性自发性骨吸收、影子骨(Phantombonedisease)等，中医称“鬼怪骨”，西方也称“幽灵骨(Phaniombone)”，Joh...$grj
骨膜反应$在病理情况下骨膜内层的成骨细胞活动增加所产生的骨膜新生骨。骨膜反应一般意味着骨质有破坏或者损伤。组织学上可以见到骨膜内层成骨细胞增多，形成新生骨小梁。骨膜是骨的组成结构，分骨内膜和骨外膜。骨外膜覆盖在关节面以外所有骨的表面，由外层的纤维层、内层的细胞形成层和其间的过渡层组成。纤维层含粗大的胶原纤维束，部分纤维(sharpey纤维...$gmfy
骨髓象左移现象$骨髓象左移现象是嗜碱性粒细胞白血病的表现，如：骨髓象可见大量嗜碱性粒细胞，原始细胞>5%。嗜碱中幼、晚粒细胞也增高，有核左移现象，胞质有粗大嗜碱颗粒。...$gsxzyxx
骨痒$腿部有一种难以忍受的非痛性不适感,像虫爬样,针刺样,烧灼样。小腿深部有一种难以忍受的非痛性不适感,像虫爬样,针刺样,烧灼样。...$guyang
骨质破坏$指局部骨质为病理组织所取代而造成的骨组织缺失。它是由病理组织本身直接使骨组织溶解吸收，或者由病理组织引起的破骨细胞生成及活动亢进所致。骨皮质和骨松质均可以发生破坏。骨质破坏方式归纳为4种:溶骨型，碎骨片型，骨膜下型和局限溶骨边缘硬化型。以溶骨型破坏最常见。...$gzph
关节囊松弛$关节囊是包绕动关节相对的两个骨端的结缔组织膜囊，密封关节腔。先天性髋关节脱位是小儿比较最常见的先天性畸形之一，以后脱位为多见，出生时即已存在，病变累及髋臼、肌骨头、关节囊、韧带和附近的肌肉，导致关节松弛，半脱位或脱位。...$gjnsc
骨转移$骨转移是某些原发病经血行转移。乳癌是最易发生骨转移的癌症。乳腺癌是女性乳腺最常见的恶性肿瘤，亦是女性最常见的恶性肿瘤之一。...$gzy
骨赘大量增生$“骨质增生”俗称“骨刺”或“骨赘”，是指在骨关节边缘上增生的异常骨质，在临床上又称为“骨性关节炎”。又称“退行性骨关节病”、“肥大性骨关节炎”是骨性关节炎的一种影像表现，是继关节软骨破坏后而继发的一种病变，属于骨的退行性改变，即“骨的老化”所致。...$gzdlzs
广泛性骨质疏松$骨质疏松(osteoporosis)是指一定单位体积内正常钙化的骨组织减少，即骨组织的有机成分和钙盐都减少，但1g骨内有的机成分和钙盐含量比例仍正常。骨在质上正常，化学成分不变。组织学变化是骨皮质变薄，哈氏管扩大和骨小梁减少。广泛性骨质疏松主要是由于成骨减少。...$gfxgzss
关节液增加$关节液是滑膜产生的，经常运动会刺激滑膜，使关节液的分泌增加。关节液的产生和吸收是一个"动态平衡"，当出现对关节液的重吸收障碍时，由于关节液的产生和吸收动态平衡被打破，关节液的产生大于重吸收，便会出现"关节积水"。...$gjyzj
关节强硬$关节僵硬是年型关节强硬性脊椎炎的一个典型症状。幼年型关节强硬性脊椎炎即幼年强直性脊柱炎(juvenileankylosingspondylitisJAS)是指16岁以前起病以骶髂和脊柱等关节的慢性炎症为特征的结缔组织病。是典型的脊柱关节病，中青年为发病高峰，但部分病例往往在儿童期以某种潜在的形式发病，因此幼年型关节强硬性脊椎...$gjqy
关节囊损伤$关节囊损伤是在外力打击、压砸，碰撞或颠扑、负重、扭转时造成的局部肿胀、疼痛、瘀斑、肢体活动受限等症状。是最常见的膝关节损伤疾病之一...$gjnss
关节间隙不规则和关节腔狭窄$由多种原因引起的关节炎性改变，表现为关节间隙不规则和关节腔狭窄。布氏杆菌病可以是急性、自限性疾病关节痛延续数天，关节炎持续数周后消退，无后遗症。也可是慢性感染性疾病。需要用抗生素治疗。...$gjjxbgzhgjqxz
怪笑$笑是人欢乐情绪的自然流露，有些笑容却是病理性的，是疾病所表现出来的特殊症状。怪笑就是面神经麻痹、瘫痪的患者所表现的一种口眼歪斜，表情怪异的笑。...$guaixiao
过分地惊跳反应$过分地惊跳反应是指心情过度紧张，精神过敏，容易因偶然的刺激(如突然的关门声等)而产生明显的惊跳反应。一般是人在遭遇或对抗重大压力后，其心理状态产生失调之后遗症。...$gfdjtfy
关节游走性疼痛，肿胀$游走性关节疼痛，肿胀是指疼痛和肿胀会不同的出现在不同的时间和不同关节。主要见于类风湿性关节炎。游走性疼痛多发生于风湿性关节炎和类风湿性关节炎.医生把全身关节轮换着疼痛的疼型就叫作“游走性疼痛”。...$gjyzxttzz
关节强直$关节强直，以膝关节强直为例，由膝关节类风湿关节炎、骨折、出血、长期制动及滑膜切除等原因均可导致膝关节内部粘连，失去主动及被动活动，称之为膝关节强直;膝关节强直可分为伸直型强直和屈曲型强直，其中以伸直型多见。...$gjqz
关节积液$当关节产生病变或出现某些全身性疾病时，关节液增多即形成关节积液，造成关节疼痛、不适。膝关节内正常存有少量关节液，以营养关节软骨，润滑关节，减少关节活动时的磨擦。关节液由滑膜分泌，在关节活动时关节液不断循环更新。当关节产生病变或出现某些全身性疾病时，关节液增多即形成关节积液，造成关节疼痛、不适。关节液超过10ml时，浮髌试验阳性。...$gjjy
关节僵直$关节僵直是指病人的关节经过休息后和活动状态下，转为再次活动起动时，感到关节不适，发涩，关节活动有障碍。活动范围的减小，尚有关节功能存在。...$gjjz
关节肿痛$关节肿痛是指关节周围肿胀、潮红、发热和运动受限，是多种疾病的临床表现。为了能较为准确地选择就诊科别，需根据病人的年龄、性别、病史、长期居住的环境、职业及伴随症状进行分析，而后作出初步判断。当然，确诊还要根据详细的体格检查及化验情况。...$gjzt
过早衰老$病理性衰老，即由于内在的或外在的原因使人体发生病理性变化，使衰老现象提前发生，出现过早衰老，这种衰老又称为早衰。...$gzsl
关节腔内出血$关节出血在血友病患者中是很常见的，最常出血的是膝关节、肘关节和踝关节。血液淤积到患者的关节腔后，会使关节活动受限，使其功能暂时丧失，例如膝关节出血后患者常常不能正常站立行走。淤积到关节腔中的血液常常需要数周时间才能逐渐被吸收，从而逐渐恢复功能，但如果关节反复出血则可导致滑膜炎和关节炎，造成关节畸形，使关节的功能很难恢复正常，因此...$gjqncx
关节松弛$关节过度活动综合征又名关节松弛症，是四肢关节疼痛的原因之一，影响患儿肢体活动和功能。本症是遗传性疾病。是一种家族性、遗传性疾病，多为儿童患病，影响患儿肢体活动和功能。国外有报道儿童发生率为12%，国内报道较少见，而青年患者国内外均少有报道。...$gjsc
关节畸形$关节畸形虽然是类风湿性关节炎的“典型产品”，但并非仅类风湿性关节炎“独家经营”。关节畸形可由多种原因、许多种疾病引起，它可能由关节周围组织的疾病引起，也可因关节内病变所造成。...$gjjx
关节局部刺痛$关节局部刺痛是一种症状表现，而非疾病诊断，引起这个症状的原因很多，不一定是骨质增生,一般肘关节增生常见伸直功能受限，也有可能是软组织损伤，还有可能关节炎等等。...$gjjbct
关节纤维变性$关节纤维变性是指关节长期处于“隋性”工作状态，使静脉血和淋巴液回流不畅、组织间隙中浆液纤维性渗出物和纤维蛋白的慢性沉积，从而导致关节内、外组织发生缓慢的纤维性粘连。...$gjxwbx
关节面不规则硬化$各种原因所引起的关节软骨坏死晚期，都会产生关节面不规则硬化，间隙宽窄不均。常见的有股骨头、胫骨结节、椎体骺板等等，病变多发生在活动度大、负重的关节。...$gjmbgzyh
关节响痛$蹲起时膝关节有响音,转脖子颈椎有声音,攥手指听到手指有声音……这些声音人们通常称之为“弹响”。关节响是很正常的现象，这是因为在活动的时候肌腱的滑动产生的响声，并不是骨头的响声，也不是膝关节有什么病变，但是如果响的同时伴有疼痛那么就应该警惕了。...$gjxt
巩膜水肿$巩膜水肿常见于巩膜炎。巩膜为一细胞与血管均少，大部由胶原组成的组织。其表面为球结膜及球筋膜所覆盖，不与外界环境直接接触，所以很少患病。据多数学者统计其发病率仅占眼病患者总数的0.5%左右。由于巩膜的基本成分的胶原性质，决定了其病理过程缓慢及所致的胶原紊乱难于修复。眼球是胶原的“窗口”，因此巩膜炎(scleritis)常是全身结...$gongmoshuizhong
关节液渗出$膝关节滑膜损伤后，滑膜呈现充血、水肿和中性粒细胞浸润。滑膜血管扩张，血浆和细胞外渗，产生大量渗出液，同时滑膜细胞活跃，产生大量粘液素。渗出液中含有红细胞、白细胞、胆红质、脂肪、粘液素和纤维素等。严重者关节积液呈血性。关节肿胀及活动受限。...$gjysc
巩膜外层炎$巩膜外层炎是指包围眼球的一个薄层组织的炎症过程。眼睛的白色部分称为巩膜。巩膜是一坚韧、厚实的组织，是眼球的保护性屏障。巩膜外面和眼睑内侧覆盖五层薄膜称为结膜。在结膜和巩膜之间有一薄层组织称为巩膜外层。当巩膜外层发生感染或炎症，统称为巩膜外层炎。...$gmwcy
鼓腮和吹口哨漏气$面神经麻痹患者，鼓腮和吹口哨时,因患侧口唇不能闭合而漏气。面神经麻痹(面神经炎,贝尔氏麻痹,亨特综合症),俗称"面瘫","歪嘴巴"“歪歪嘴”、“吊线风”是以面部表情肌群运动功能障碍为主要特征的一种常见病,一般症状是口眼歪斜它是一种常见病、多发病，它不受年龄限制。患者面部往往连最基本的抬眉、闭眼、鼓嘴等动作都无法完成。...$gshckslq
巩膜小泡$巩膜小泡多见于带状疱疹病毒性巩膜炎的情况，这个情况常伴有结膜和表层巩膜小泡或角膜树枝状改变。是以病毒感染刺激表现出的临床表现的情况的。...$gmxp
酩酊感$汽油为麻醉性毒物，对人体的影响表现为：急性中毒、吸入性肺炎、慢性中毒。临床表现为头晕、头痛、心悸、四肢无力、恶心、呕吐、视物模糊、酩酊感、易激动、步态不稳、短暂意识伤失等和上呼吸道刺激症状。...$gan
过度通气$概述发病时呼吸加深加快，患者诉有呼吸费力;胸闷压迫感或窒息感，可有胸痛、心悸、心动过速等。四肢末端及颜面麻木，手足抽搐，肌肉痉挛甚至强直，也可有头痛、头晕、意识障碍。查体无阳性体征。本征常见于女性具有神经官能症的表现或有诱发精神紧张的因素，是没有器质性病变的任何原因，而发作时有呼吸运动加快。...$gdtq
光反射消失$人的眼睛对光的照射有发射作用，当人的眼睛发生某些病变时眼睛的瞳孔对光反射毫无反应时，就叫光反射消失。当瞳孔对光反射毫无反应时，称为对光反应消失。...$gfsxs
鼓膜发红，耳后红肿$颅内静脉窦闭塞性颅高压的患者多数病人有鼓膜穿孔流脓，一部分病人鼓膜发红，耳后红肿。颅内静脉窦及静脉血栓形成是引起脑静脉回流和脑脊液吸收障碍的主要原因，其结果是产生颅高压，此种特殊类型的颅高压称为静脉窦闭塞性颅高压。...$gmfhehhz
颌骨错位$概述颌骨错位是由颌骨骨折所致。颌骨骨折多为外伤所致，根据致伤原因，可分为火器性损伤和非火器性损伤两大类。颌，构成口腔上下部的骨头和肌肉组织。上部叫上颌，下部叫下颌。颌部的骨头为颌骨，它分为上颌骨和下颌骨。...$gcw
高眼压$高眼压是指反复多次测量眼压均超过正常范围，但经长期随访，不引起视乳头和视野的改变。多见于青光眼导致的高眼压的情况的。...$gyy
鼓膜瘢痕化$鼓膜瘢痕化产生鼓室硬化症，鼓室硬化亦称鼓室玻璃变性，系鼓室粘膜上皮下沉积有斑块状胶原组织，多发生在鼓膜室粘膜和听骨上，发生于鼓膜上者仍称为钙化斑，使鼓室粘膜变成乳皮样物质，覆盖着听骨、卵圆窗和圆窗周围，与骨质粘着，好像涂上一层包膜，累及上鼓室者较重，累及下鼓室者较轻，锤骨、砧骨、镫骨及肌腱等处最易受累，因此造成耳聋者甚多。此症1...$gmhh
颌骨发育过度$概述颌骨发育过度是前牙反合的临床表现。上下牙弓近远中关系异常可表现为下颌前突，近中错合及前牙反合。多由于不良哺乳姿势，乳前牙滞留或早失，上恒切牙先天性缺失，不良习惯、乳尖牙磨耗不足，全身性疾病以及遗传性下颌前突所致。...$gfygd
格子样变性$格子样变性：格子样变性与视网膜脱离关系最为密切。由此产生网膜裂孔者占孔源性脱离眼的40%，约7%的正常眼存在格子样变性。多见于颞侧或颞上象限的赤道部与锯齿缘间，呈梭形或条状，长轴与锯齿缘平行，病灶内视网膜变薄，有许多白色线条，交错排列成网格状。这些线条实际上是已经闭塞或带有白鞘的末梢血管。病灶内有时可见色素团，来源于视网膜色素上...$gzybx
过强反向性鼻炎$血管运动性鼻炎分成三种临床类型，物理性反应型一些患者常针对某些理性刺激产生特异性鼻部反应。如每于接触冷空气、突然的气温变化、潮湿等，即产生发作性喷嚏，并伴有较多水样鼻涕。患者常可明确陈述发病诱因。该型也可能属反向过强性鼻炎。血管运动性鼻炎(vasomotorrhinitis)是神经内分泌对鼻粘膜血管、腺体功能调节失衡而引起的一...$gqfxxby
颌骨关节痛$概述颌骨关节痛是颞下颌关节紊乱症的表现。张嘴颌骨响：张嘴颌骨响是颞下颌关节紊乱综合症的临床表现之一。颌骨错位：颌骨错位是由颌骨骨折所致。还有就是外伤导致的关节错位。...$ggjt
巩膜充血$巩膜充血是指球结膜和巩膜组织的血管在某种情况下出现扩张充血,呈现眼白发红。多见于局部炎症刺激或者上火等原因导致的情况的。...$gmcx
感染性鼻炎$感染性鼻炎有急性鼻炎和慢性鼻炎之分。鼻分泌物常为粘液性或粘液脓性，分泌物中多为嗜中性粒细胞。主要伴有炎症刺激导致的一种鼻炎。...$grxby
颌骨内似牙的硬组织$概述牙瘤(口腔颌面外科)为牙源性肿瘤，生长于颌骨内，是由一个或多个牙胚组织发育异常而形成，瘤体内可含有不同发育阶段的各种牙胚组织或牙，数目不等，可能有数个至数十个，形状不规则，可能近似正常牙，也可以没有牙的形状，只是一团紊乱的硬组织组成，在其周围被以纤维膜，显微镜下有排列不规则的牙釉质、牙本质及牙骨质。...$gnsydyzz
巩膜穿孔$巩膜穿孔较少见。较小的巩膜伤口容易忽略，穿孔处可能仅见结膜下出血。大的伤口常伴有脉络膜、玻璃体和视网膜损伤及玻璃体积血。损伤黄斑部会造成永久性中心。...$gongmochuankong
高腭弓$多见于马凡氏综合症，主要有四肢细长，蜘蛛指(趾)，双臂平伸指距大于身长，双手下垂过膝，上半身比下半身长。长头畸形、面窄、高腭弓、耳大且低位。皮下脂肪少，肌肉不发达，胸、腹、臂皮肤皱纹。肌张力低，呈无力型体质。韧带、肌腱及关节囊伸长、松弛，关节过度伸展。有时见漏斗胸、鸡胸、脊柱后凸、脊柱侧凸、脊椎裂等。...$gaogong
颌骨呈“扇形”骨质破坏$X线检查示颌骨呈“扇形”骨质破坏，边缘呈虫蚀状为牙龈癌主要症状之一。在口腔鳞癌构成比中居第二或三位。如将上牙龈与下牙龈分开计算，则下牙龈癌居第三位，上牙龈居第五位。下牙龈癌较上牙龈癌为多见。男性多于女性。...$gcsxgzph
巩膜黄染$多见于胆道阻塞、肝细胞损害或溶血性疾病，由于血液中胆红素升高，致使皮肤黏膜变黄，早期或轻微时见于巩膜，较明显时才见于皮肤。黄疸是指高胆红素血症，临床表现即血中胆红素增高而使巩膜、皮肤、粘膜以及其他组织和体液出现黄染。当血清胆红素浓度为17.1～34.2umol/L(1～2mg/d1)时，而肉眼看不出黄疸者称隐性黄疸。如血清胆红素...$gmhr
构音不清$儿童发音是具多变性的，连构音异常有时也不稳定，例如说“很短”时发的很好，但是说“弟弟”时则发音不清，也就是说，其错误的类型会受到不同语音的组合或是不同的语词内容结构的影响，而会有不同的表现，一般而言，歪曲音的情形比较是常性，也就是说孩子可能一直是以那种方式发那个音，而省略音和替代音则缺乏一致性。...$gybq
过早丧失咀嚼功能$口腔疾病使很多中老年人过早丧失咀嚼功能，还可能引起或加重心脏病、胃病、糖尿病、心血管病和关节疾病。不少牙病的危害已远远超出牙齿本身，是许多疾病的重要诱因。...$gzssjjgn
构音障碍$构音障碍是指因与言语表达有关的神经-肌肉系统的器质性损害导致发音肌的肌力减弱或瘫痪、肌张力改变、协调不良等，引起字音不准、声韵不均、语流缓慢和节律紊乱等言语障碍。...$gyza
弓状指$弓状指:手指向掌侧呈弓状屈曲。弓状指是大骨节病的早期症状之一。大骨节病是一种地方性变形性骨关节病，国内又叫矮人病、算盘珠病等，国际医学界称本病为Kaschin-Beck病。大骨节病在国外主要分布于西伯利亚东部和朝鲜北部，在我国分布范围大，从东北到西南的广大地区均有报道，主要发生于黑、吉、辽、陕、晋等省，多分布于山区和半山区，平原...$gzz
骨气臌$手部掌、指骨结核是结核?菌浸入掌、指髓腔内所至感染。髓腔因骨性溶骨破坏而膨大、骨质变薄、膨胀。结核肉芽组织侵犯至骨膜下致有包壳形成、骨干坏死分离。在成人，感染主要在骨膜下，使骨干血液供应早期受障碍、骨干坏死分离或发生病理性骨折、使患指缩短。本病比较常见，病人多为10岁以下儿童，且为多发性。本病早期应用抗结核药物及患指固定等(骨...$guqi
钩骨附近的压痛$尺管综合征患者常有钩骨附近的压痛。尺管综合征是尺神经在腕部尺侧骨性纤维管道中由于任何因素导致卡压而引起的感觉、运动功能障碍的症状和体征。...$ggfjdyt
髌骨缺失或发育不良$指(趾)甲-髌骨综合征(nail-patellasyndrome)或遗传性骨-指(趾)甲营养不良症(hereditaryosteo-onychodysplasia)，是一种遗传性疾病，其特征是髌骨发育不良或缺失、指(趾)甲营养障碍、肘发育不良、髂骨角和肾功能衰竭。...$gqshfybl
股动脉枪击音$周围血管征指的是在某些疾病条件下，检查周围血管时所发现的血管搏动或波形的改变。股动脉枪击音是其中的一个表现。是指在股动脉处听到的一种短促的如同开枪时的声音，又称射枪音。...$gdmqjy
肝掌$当患了慢性肝炎特别是肝硬变后，在大拇指和小指的根部的大小鱼际处皮肤出现了片状充血，或是红色斑点、斑块，加压后变成苍白色。这种与正常人不同的手掌称为肝掌。肝硬变病人中，大部分易合并肝掌。...$ganzhang
股二头肌损伤$股二头肌损伤在临床上较为常见，在运动损伤中占首位。本病多由间接外力所致，损伤部位以近端附着点最为常见。其次为肌腹，远端肌腱附着点受累较多。...$getjss
桡骨茎突部局限性疼痛$桡骨茎突狭窄性腱鞘炎主要表现为桡骨茎突部局限性疼痛。本病起病缓慢，逐渐加重，出现腕部拇指一侧的骨突(桡骨茎突)处及拇指周围疼痛，拇指活动受阻，在桡骨茎突处有压痛及摩擦感，有时在桡骨茎突有轻微隆起豌豆大小的结节。若把拇指紧握在其他四指内，并向腕的内侧(尺侧)作屈腕活动，则桡骨茎突处出现剧烈疼痛。在急性期，局部可有肿胀。当肿大的肌腱...$gjtbjxxtt
踝关节屈曲挛缩畸形$踝关节屈曲挛缩畸形在临床上常见,严重影响患者的行走功能.其病因复杂,手术方案要依据畸形的病理特点而设计.非创伤性踝关节挛缩主要包括肌肉张力增高而形成的挛缩和因肌肉失动力松弛而形成的继发性屈曲畸形,肌张力增高所致的痉挛性屈曲畸形,若单纯行跟腱延长术,则术后容易复发,需要同时把高张力肌腱转位从而平衡肌力.创伤性踝关节屈曲畸形也分两类...$gjqqlsjx
桡骨茎突剧痛$桡骨茎突腱鞘炎患者，进行握拳尺偏试验(Finkelstain征)常呈阳性：拇指握于掌心，握拳，腕关节向尺侧侧屈，此时桡骨茎突处出现剧痛。...$gjtjt
股前内侧及小腿内侧感觉丧失$股神经损伤时高位损伤表现为股前内侧及小腿内侧感觉丧失。低位损伤，可为单纯隐神经伤，表现小腿内侧感觉障碍。股神经来自腰丛，沿髂肌表面下行，穿腹股沟韧带并于其下3-4cm股动脉外侧分成前、后两股，支配缝匠肌、股四头肌，皮支至股前部及隐神经支配小腿内侧皮肤。股神经损伤较少见，且多为手术伤，伤后主要临床表现为股四头肌麻痹所致膝关节伸直障...$gqncjxtncgjss
髌骨劳损$髌骨劳损是膝部常见运动损伤。由于膝关节经常过分伸屈、超常范围的内外翻，髌骨下面的软骨面与股骨的相应面，长期碰撞挤轧致伤。...$gls
踝关节疼痛$踝关节：由胫、腓骨下端的关节面与距骨滑车构成，故又名距骨小腿关节。胫骨的下关节面及内、外踝关节面共同作成的“冂”形的关节窝，容纳距骨滑车(关节头)，由于滑车关节面前宽后窄，当足背屈时，较宽的前部进入窝内，关节稳定;但在跖屈时，如走下坡路时滑车较窄的后部进入窝内，踝关节松动且能作侧方运动，此时踝关节容易发生扭伤，其中以内翻损伤最多...$gjtt
髌骨疼痛$髌骨股骨疼痛症候群初期在行走、上下楼梯、蹲下站起时膝盖会出现疼痛的现象，严重时会有行走间突然膝盖无法出力，甚至站不稳的情形。...$gtt
股前外侧麻木、蚁行感$股外侧皮神经炎，临床表现为股前外侧麻木、蚁行感、刺痛、烧灼感、发凉、出汗减少及沉重感等症状亦可出现，以麻木最多见。股外侧皮神经炎又称感觉异常性股痛，和股外侧皮神经嵌压综合征不是同一个病。该病的特点是大腿前外侧的皮肤疼痛及感觉异常，也被称为Roth综合征。...$gqwcmmyxg
干性脚气$脚气病分为干性脚气病和湿性脚气病，中枢与周围神经系统损害，称为干性脚气病(dryberiberi)。维生素B1缺乏引起的周围神经系统病变典型表现为上升性对称性的感觉，运动及反射功能受损。起病多从肢体远端开始，下肢多见于上肢，可有灼痛或异样感觉，呈袜套型分布，逐渐向肢体近端发展，原来感觉过敏处渐趋迟钝，甚则痛觉，温觉及振动感觉依...$gxjq
踝关节肿胀$踝关节肿胀行动不便，活动时会疼痛。一般是由于外伤或扭伤引起关节周围软组织如关节囊、韧带、肌腱等发生撕裂伤，从而导致关节肿胀疼痛症状。...$gjzz
弓形足$弓形足系指足弓比生理状态明显加深，足前后弯曲。弓形足系由于腓骨长肌与趾长屈肌挛缩或小腿三头肌萎缩引起。是足纵弓高度超出正常的固定性畸形。可以有家族史，单侧少见，双侧畸形对称，偶见一侧较为严重。本病呈进行性，3～4岁后出现症状，到17～18岁则为终止期，畸形不再发展。...$gxz
股三角区压痛$髂―股静脉血栓性静脉炎起病急，可先出现高热和全身不适，数小时内一侧髂腹部及股部出现肿胀疼痛，皮色发白，甚则紫绀，皮温升高，肿胀可自下腹、臀部下至整个患肢，大腿内侧股三角区有明显压痛。...$gsjqyt
公鸡步态$公鸡步态;站立时两大腿靠近，小腿略分开，双足似足尖站立、行走时象跳芭蕾舞样是尖步行;见于双侧大脑或脊髓的病变所引起的一种特殊症状。...$gjbt
股神经损害$股神经损害是糖尿病性多发性神经炎病变的一部分，有时还伴有其它周围神经的损害。糖尿病病人可逐渐出现股四头肌萎缩、肌力减弱和大腿的感感异常。提示股神经受到了损害。...$gsjsh
股四头肌损伤$由于剧烈奔跑或突然踢物，股四头肌猛然的收缩，或由于暴力打、砸、撞等作用于大腿前面时，均可引起股四头肌损伤。股四头肌损伤后出现局部出血、肿胀、疼痛，使肌肉收缩能力降低，从而影响髋膝关节的屈伸功能。股四头肌损伤严重造成断裂，甚至发生股四头肌髌骨上缘撕裂，髌骨骨膜也随之撕脱，可产生骨膜出血，日久血肿发生机化、钙化、骨化等。...$gstjss
怪异步态$即怪异的走路姿态，常见于老年人或幼儿，老年人出现该症状可推测患血管性痴呆的可能性极大，幼儿怪异步态常有下肢僵硬、步态不稳、马蹄内翻足等，可能为肌张力障碍。...$gybt
胫骨粗隆肿胀$胫骨粗隆肿胀，疼痛，运动或上下楼梯时加重是胫骨粗隆骨骺炎的临床表现之一。多见于14-18岁喜欢运动的男性青少年。...$gclzz
干性咳嗽$咳嗽时无痰或痰量甚少称为干性咳嗽。干咳是临床肺系疾病常见症状之一，病因复杂，病情顽固，治疗颇为棘手。近年的研究表明，几乎所有的慢性持续性咳嗽都可做出病因学诊断，我们根据干咳的发病时间以及证候学特点，针对病因进行特异性中西医辨证与辨病相结合治疗，取得了满意疗效。...$gxks
胫骨干骨不连$胫骨干骨不连指胫骨干骨骨折处软组织覆盖少，导致滋养动脉及营养血管易受损伤，下骨折段供血不足，易发生骨折不愈合(骨不连)。...$gggbl
高碳酸血症$高碳酸血症是被认识和证实的一种保护性策略，即治疗呼吸衰竭患儿允许PaCO2有一定程度的升高,以避免大潮气量、过度通气引起的肺损伤。此策略在成人某些肺疾病，如成人呼吸窘迫综合征(ARDS)、慢性气道阻塞和支气管哮喘患者机械通气中应用取得较好的效果，明显降低了气漏、肺实质损伤及脱机困难等并发症的发生;在早产儿肺透明膜病中，则明显减...$gtsxz
冠状动脉供血不足$冠状动脉供血不足：完全没有心绞痛的发作，但在安静时或运动时的心电图有冠状动脉供血不足的表现，即ST段下降和T波的改变，称为冠状动脉供血不足。临床上分为两种类型，一种虽无心绞痛发作，但有心功能不全和心律失常的表现，称为症状性冠状动脉供血不足;如果只有心电图的波形异常，而毫无症状，称为无症状性冠状动脉供血不足，亦称隐性冠心病。...$gzdmgxbz
胫骨假关节形成$先天性胫骨假关节是先天性胫骨形成不良或失败的总称，有多种特定的类型，各型有其独立的病理、病程和预后，多见于胫骨中下1/3交界处，最终形成局部的假关节。男性发病率略高于女性，多为单侧，同侧腓骨也可累及。少数患者有遗传史。...$gjgjxc
感染性赘生物$感染性心内膜炎的基本病理变化为在心瓣膜表面附着由血小板、纤维蛋白、红细胞、白细胞和感染病原体沉着而组成的赘生物。感染性心内膜炎(infectiveendocarditis)指因细菌、真菌和其它微生物(如病毒、立克次体、衣原体、螺旋体等)直接感染而产生心瓣膜或心室壁内膜的炎症，有别于由于风湿热、类风湿、系统性红斑性狼疮等所致的非...$grxzsw
冠状动脉痉挛$冠状动脉痉挛是指心外膜下传导动脉发生一过性收缩，引起血管部分或完全闭塞，导致心肌缺血的一组临床综合征。冠状动脉痉挛是构成多种心脏缺血性疾病的基本病因，主要包括变异型心绞痛、不稳定型心绞痛、急性心肌梗塞、猝死等。冠状动脉痉挛易发生于有粥样硬化的冠状动脉，偶发生于表面“正常”的冠状动脉，它的任何一个分支或多个分支均可受累。...$gzdmjl
胫骨结节处的酸痛，肿胀$胫骨结节骨骺炎好发于12～16岁经常从事剧烈运动的青少年，男性多于女性。表现为胫骨结节处的酸痛，肿胀，是一种过度使用而损伤的膝部疾病。...$gjjcdstzz
高通气$高通气综合征(hyperventilationsyndrome)是由于通气过度超过生理代谢所需而引起的一组症候群。其特征是临床症状可以由过度通气激发试验复制出来。传统的观念认为，焦虑和应激反应等因素诱发了超生理代谢需要的过度通气，而临床症状都可以用过度通气和呼吸性碱中毒来解释。...$gtq
冠状动脉窃血现象$冠状动脉窃血现象是患有冠状动脉异位起源的婴儿出生2到3个月出现的临床表现。冠状动脉异位起源常见的是起源于肺动脉和主动脉，起源于颈总动脉和无名动脉者极为罕见，且常伴有严重心脏畸形。Brooks于1885年首先报道2例病人。异位起源于肺动脉最常见的是左冠状动脉，此外尚有少见的右冠状动脉起源于肺动脉，双侧冠状动脉均起源于肺动脉，左冠状...$gzdmqxxx
胫骨压痛$胫骨压痛是血液病的早期信号，血液病的早期现象之一。其余的原因的还包括：1、身体日渐虚弱，长叹“今不如昔”，精神倦怠，肢体酸沉，少气无力，嗜卧懒动;2、弱不禁风，经常感冒，或感冒经久不愈;常有低热，甚或高热;3、头晕、头痛、头昏、眼花、耳鸣、心悸、气短，甚则晕厥;4、面色苍白，萎黄，虚浮，唇舌淡无血色，结膜色淡，或见眼窝黯黑或面色...$gyt
高耸而对称的T波$心内膜下心肌缺血导致T波高耸而对称。运动引起急性冠状动脉机能不全后，可使心内膜下缺血，T波向量向着V4、V5导联(背向心内膜面)，因此这些导联及邻近导联中T波增高、对称及呈箭头样改变。...$gsedcdtb
感觉性共济失调$即脊髓性共济失调。为脊髓后根后索病损造成深感觉障碍所引起。视觉可以代偿，因此龙伯征阳性，跟膝胫试验不稳准，同时伴有下肢位置觉、震动觉障碍。见于脊髓病变、周围神经质、弗利德里失调。...$gjxgjsd
腓骨肌对称萎缩逐渐向上发展$腓骨肌萎缩症(peronialmyoatrophy)又称Charcot-Marie-Tooth病(CMT)，是一组最常见的家族性周围神经病，约占全部遗传性神经病的90%。本组疾病的共同特点为儿童或青少年发病，慢性进行性腓骨肌萎缩，症状和体征比较对称，多数患者有家族史。由于以腓骨肌萎缩为主要临床特征，故又称腓骨肌萎缩症(pero...$gjdcwszjxsfz
隔膜孔道狭小$三房心出现症状的时间与隔膜孔道大小有关。隔膜孔道狭小的严重症例，生后不久即可出现重度肺充血和呼吸急促，随之发生严重的肺炎及充血性心力衰竭。三房心是由于胚胎发育障碍，左房或右房被纤维肌隔分成二部分的先天性心血管畸形。是一种少见的先天性心脏病，约占先天性心脏病的0.1%。通常所指三房心系指左房被分割成副房和真性左房(与左心耳连接，并...$gmkdxx
管型尿$管形尿是蛋白质在肾小管腔中凝聚而形成的一种圆柱状物。正常人12小时尿中管型应少于5000个，每毫升尿内含2～5个，或每一低倍镜视野小于1个。在正常人尿内可有少量透明及细胞颗粒管型。如果尿液中管型增多，称为管型尿。...$gxn
梗噎$食道癌的中期症状表现咽下梗噎感最多见。食管癌是(esophagealcarcinoma)人类常见的恶性肿瘤占所有恶性肿瘤的2%，占食管肿瘤的90%以上，在全部恶性肿瘤死亡回顾调查中仅次于胃癌而居第2位。据估计全世界每年大约有20万人死于食管癌，我国是食管癌高发区，是对人民的生命和健康危害极大的最常见的恶性肿瘤之一。发病年龄多在...$gengye
冠状动脉栓塞$动脉栓塞是指栓子自心脏或近侧动脉壁脱落或自外界进入动脉，被血流推向远侧，阻塞动脉血流而导致肢体或内脏器官缺血以至坏死的一种病理过程。急性心肌梗死(acutemyocardialinfarction)系指冠状动脉突然完全性闭塞，心肌发生缺血、损伤和坏死，出现以剧烈胸痛、心电图和心肌酶学的动态变化为临床特征的一种急性缺血性心脏病。其...$gzdmss
肝质地硬$肝硬化(livercirrhosis)是一种常见的慢性肝病，可由一种或多种原因引起肝脏损害，肝脏呈进行性、弥漫性、纤维性病变。具体表现为肝细胞弥漫性变性坏死，继而出现纤维组织增生和肝细胞结节状再生，这三种改变反复交错进行，结果肝小叶结构和血液循环途径逐渐被改建，使肝变形、变硬而导致肝硬化。该病早期无明显症状，后期则出现一系列不...$gzdy
干咳$干咳是临床肺系疾病常见症状之一，病因复杂，病情顽固，治疗颇为棘手。近年的研究表明，几乎所有的慢性持续性咳嗽都可做出病因学诊断，我们根据干咳的发病时间以及证候学特点，针对病因进行特异性中西医辨证与辨病相结合治疗，取得了满意疗效。...$gk
管性呼吸音$管样呼吸音又称异常支气管呼吸音，指在正常肺泡呼吸音分布区听到支气管呼吸音。见于1.肺组织实变2.肺内大空腔3.压迫性肺不张。...$gxhxy
高度膨胀的毛细血管襻$病理上有特征性的形态学改变――肾小球体积增大，高度膨胀的毛细血管襻，内含层状改变的“栓子”的肾脏病患者，应注意是否存在脂蛋白肾小球病，脂蛋白肾小球病(lipoproteinglomerulopathy)是一种肾脏疾病，其病理特征为肾小球毛细血管襻腔中存在脂蛋白栓子，肾外无脂蛋白栓塞表现。脂蛋白肾小球病多见于男性，男女比例为15∶...$gdpzdmxxg
干胁痛$中医学所说的干胁痛是因肺痨等病变侵及胸膜，灼烁阴液，气血瘀滞，络脉不和。以胸胁刺痛，干咳，胸膜摩擦音等为主要表现的痛病类疾病。...$gxt
过度换气综合征$过度换气综合症是一种身、心疾病。由于患者疲倦过度、精神紧张，刺激了植物神经兴奋，引起呼吸频率加快。这使得吸入的氧气、呼出的二氧化碳都增加，但血液携氧已饱和，所以过多的氧气并不能交换入血，相当于CO2排出过多。而CO2是血液中H2CO3的原材料，所以血液H2CO3减少，打乱了血液酸碱平衡，引发呼吸性碱中毒。如得不到改善，可能引起器...$gdhqzhz
肝被膜血肿破裂$被膜下破裂，被膜下肝实质破裂，形成被膜下血肿是肝脏破裂的一种，肝脏破裂是指钝器作用引起的肝脏破裂。由于外力直接作用于肝区，肝脏在前后腹壁与脊柱之间受挤压，或人体在运动中因加速、减速牵引、扭转都可使肝脏组织受到损伤。...$gbmxzpl
过渡区R波递增不良$过渡区R波递增不良：淀粉样变性累及冠状动脉者可引起心绞痛。约80%的病人胸前导联出现病理性Q波或过渡区R波递增不良。淀粉样变心肌病是淀粉样物质在心脏中沉积、浸润所引起的心肌疾病。淀粉样变心肌病(cardiacamyloidosis)发病机制不详，但目前认为它是一种蛋白构象疾病，细胞外蛋白的折叠错误起着重要的作用，导致不可溶的...$gdqrbdzbl
肝功能受损$肝脏是人体内最大的消化腺。也是体内新陈代谢的中心站，同时肝脏也是最容易受伤的器官。因为进入人体的化学物质大都通过胃肠道门静脉或体循环进入肝脏进行转化，所以，肝脏最容易受到毒性物质损害，造成化学性肝损伤。肝功能受损是指某些致病因子，包括感染性和非感染性的，导致肝的功能发生了变化，造成了肝不能发挥它的正常功能，使得它的功能发生了受损...$ggnss
肝臭$在病人呼气时，或在观察病人尿液时，若嗅到一种烂苹果和臭鸡蛋的混合气味或为鱼腥样带有芳香甜味的臭气，即时肝臭。肝臭是严重肝病病人，特别是肝昏迷病人，在肝功能衰竭时所特有的一种特征。...$ganchou
肝部疼痛$肝脏本身对痛觉并不敏感，肝区的疼痛主要原因是肝内胆管受刺激引起的疼痛以及肝细胞膜受牵拉所造成的疼痛。肝区疼痛是指位于右肋部或剑突下的部位有疼痛的感觉，疼痛性质为间歇性或持续性隐痛。钝痛或刺痛，疼痛前一段时间内，患者可感到右上腹不适。疼痛可时轻时重或短期自行缓解。...$gbtt
肝功能异常$肝功能异常是当肝脏受到某些致病因素的损害，可以引起肝脏形态结构的破坏(变性、坏死、肝硬化)和肝功能的异常。轻度的损害，通过肝脏的代偿功能，一般不会发生明显的功能异常;如果损害比较严重而且广泛，引起明显的物质代谢障碍、解毒功能降低、胆汁的形成和排泄障碍及出血倾向等肝功能异常改变，称为肝功能不全(hepaticinsufficie...$ggnyc
肝功检查胆红素及转氨酶常增高$肝功检查胆红素及转氨酶常增高典型的Q热症状，Q热是由伯纳特立克次体(Rickettsiaburneti，Coxiellaburneti)引起的急性自然疫源性传染病。...$ggjcdhsjzamczg
肝大而硬$肝大而硬是医学临床上常见的病症的症状，特别是肝癌、急性肾小球肾炎、肝硬化的典型体征。肝大而硬相关疾病小儿肝母细胞瘤老年人多发性骨髓瘤急性乙肝登革出血热小儿肝豆状核变性小儿乙型肝炎病毒相关肾炎小儿肝硬化糖原贮积病原发性肝癌营养不良性肝硬化乙肝药物性肝硬化心原性肝硬化胆汁性肝硬化肝硬。...$gdey
肝静脉回流障碍$肝静脉回流障碍是布加综合症的症状表现之一。布加综合症是指肝静脉或(和)肝段下腔静脉部分或完全阻塞，导致静脉血液回流障碍所引起的脏器组织淤血受损的临床症候群。...$gjmhlza
肝昏迷$肝昏迷(hepaticcoma)是严重肝病引起的、以代谢紊乱为基础的中枢神经系统的综合病征，以意识障碍和昏迷为主要表现。临床上可分为急性和慢性肝昏迷两大类。又称肝性脑病。...$ghm
肝功能不全$指某些病因严重损伤肝细胞时，可引起肝脏形态结构破坏并使其分泌、合成、代谢、解毒、免疫功能等功能严重障碍，出现黄疸、出血倾向、严重感染、肝肾综合征、肝性脑病等临床表现的病理过程或者临床综合征。...$ggnbq
肝火$中医名词。指肝炎亢盛的病理现象。由于肝失疏泄，气郁化火或肝热素盛所致。与情志激动过度也有一定关系。临床表现多见目赤．易怒．头痛．胁痛．口苦．吐血．咯血．脉弦数等症状。...$ganhuo
肝内HDAg仅一过性阳性$丁型病毒性肝炎临床诊断之一的急性丁型肝炎是指HDV/HBV同时感染。潜伏期4～20周。临床表现及生化特征与单纯急性乙型肝炎相似，可有乏力、食欲缺乏、黄疸及肝脏肿痛等。部分患者有两个转氨酶高峰。由于急性乙肝HBV血症时间很短，HDV感染常随HBV的消失而终止，故肝内HDAg仅一过性阳性，血清抗-HDIgM呈低滴度短暂升高，而后继发...$gnhdagjygxyx
肝积水$肝积水是由于各种感染性或非感染性的病因侵袭肝脏，导致肝脏细胞发生变性、坏死，或使肝脏相关的血管通透性增加，使得肝脏本身的组织间隙水的过多蓄积称为肝积水。肝积水并不可怕，通过治疗可痊愈。...$ganjishui
肝内钙化$肝内钙化灶指在B超或CT图像上肝脏内出现类似结石一样的强回声或高密度影像，在20~50岁的人群多见，男女出现率均等，一般为单个钙化灶，右肝多于左肝，很少同时出现左右肝钙化灶。...$gngh
肝窦扩张$肝小静脉闭塞症发病机制：在急性期跟亚急性期都会出现肝窦扩张症状。急性期肝脏体积增大、表面光滑，可见淋巴管扩张和“肝哭泣”征象。光镜下见中央静脉和小叶下静脉内膜显著肿胀、管腔狭窄或闭塞，血流受阻，肝窦明显扩张淤血，伴有不同程度的肝细胞混浊肿胀、变性和坏死。坏死严重区肝细胞消失，网状纤维支架残留、红细胞渗入肝窦和狄氏腔(Dis...$gkz
肝气郁节$肝气郁结中医名词。肝有疏泄作用，喜舒畅而恶抑郁。如肝失疏泄或情绪抑郁不舒，均可引起肝气郁结。临床表现多见胁痛．胸闷．脘胀．嗳气．妇女月经不调等症。...$gqyj
肝-颈静脉回流征阳性$肝颈静脉回流征阳性是指当右心衰引起肝淤血肿大时，用手压迫肝使颈静脉怒张更明显，称为肝颈静脉回流征阳性。最常见的原因就是右心功能不全、右心衰引起的。是右心衰的血量增加，但因右心房淤血或右心室舒张受限，不能完全接受回流血量，而致颈静脉充盈更为明显。...$gjjmhlzyx
肝内管梗阻$指胆管排出道的任何一段因胆管腔内病变、管壁自身疾病、管壁外浸润压迫等疾病，造成胆汁排泄不畅甚至完全堵塞的胆管机械性梗阻，其直接危害是，正常分泌的胆汁不能顺利排泄到肠道而导致消化不良、胆汁淤积、黄疸，肝脏功能异常，继而出现机体各种机能下降、多脏器功能衰竭等一系列病理生理改变，甚至可引起死亡。...$gnggz
肝被膜紧张$在肝脏和脾脏表面都覆盖着一层名叫“被膜”的薄膜，被膜里分布有神经。当肝脏脾脏肿胀时，必然会挤压被膜，牵拉神经而引起疼痛。...$gbmjz
肝细胞索支架塌陷$肝细胞索支架塌陷是由于毒蕈中毒，肝受损所出现的症状之一。毒蕈中毒损害到内脏阶段时，肝、脑、心、肾等器官可有损害，但以肝脏的损害最为严重。可有黄疽、转氨酶升高、肝肿大、出血倾向等表现。死亡病例的肝脏多显著缩小，切面呈槟榔状，肝细胞大片坏死，肝细胞索支架塌陷，肝小叶结构破坏，肝窦扩张，星状细胞增生或有肝细胞脂肪性变等。少数病例有心律...$gxbszjtx
肝静脉病变$肝静脉闭塞性(Veno-occlusive)疾病是指肝微静脉和肝静脉的小分支发生的管腔闭塞性病变,不累及肝静脉大分支....$gjmbb
肝内形成嗜酸性肉芽肿$四川并殖吸虫常侵入肝脏，在肝内形成嗜酸性肉芽肿。肺并殖吸虫病，其临床表现亦多样化。潜伏期数天至20年，大多数在1年内。按其侵犯的主要器官不同，临床上可分为4型。...$gnxcssxryz
肝细胞脂肪性变$营养不良性肝硬化临床表现出现肝细胞脂肪性变。营养不良性肝硬化(MalnutrationCirrhosis)是由于长期营养缺乏引起的。导致营养不良的原因，除个别患者由于摄入不足外，多数是由于其他疾病限制了食物的摄入和吸收，如小肠旁路手术后、BirrothⅡ式术后等。患者可以补充各种维生素维生素CE及B维生素，有改善肝细胞代谢，防...$gxbzfxb
肝区摩擦音$检查时将右手的掌面轻贴于肝区，让患者做腹式呼吸动作。正常时掌下无摩擦感。肝周围炎时，肝表面和邻近的腹膜可因有纤维素性渗出物而变得粗糙。二者的相互摩擦可用手触知，为肝区摩擦感，如前所述，听诊时亦可听到肝区摩擦音。肝区摩擦音于肝区表面偶可闻及，提示肝膜为肿瘤所侵犯。...$gqmcy
肝内淤胆$淤胆型肝炎以肝内淤胆为主要表现的一种特殊临床类型，又称为毛细管肝炎。是由多种原因引起的毛细胆管排泌功能障碍，胆汁不能主动经胆小管排至肠管，却返流至血液中的一种肝炎。表现为黄疸长期不退(通常为2～6个月)、皮肤搔痒、大便颜色变浅及肝肿大等。常见的有病毒性淤胆型肝炎。药物性淤胆型肝炎和原发性胆汁性肝硬变等。病毒性淤胆型肝炎约占病毒性...$gnyd
肝气犯脾$肝气犯脾病证名。又称肝木乘脾土。肝主疏泄，肝气盛则疏泄太过，横逆犯脾胃，影响消化功能。症见头晕目眩，急躁易怒，胸胁胀痛等肝气横逆症状，以及腹胀纳呆，嗳气吞酸，大便溏泄等脾失健运症状。治宜疏肝健脾，以疏肝为主。...$gqfp
肝下垂$正常人的肝，一般在肋缘下是摸不到的，但是腹壁松软而且偏瘦的人，于深吸气时可于肋弓下扪到肝下缘，但在1厘米以内。在剑突下可触及肝下缘，多在3厘米以内，超过上述标准者，如果肝上界也相应降低，肝上下径正常者，即为肝下垂或称肝下移，可由肺气肿、右侧胸腔大量积液、肝癌等因素造成。...$gxc
肝郁气滞$肝郁气滞证是指由于肝的疏泄功能异常，疏泄不及而致气机郁滞所表现的证候。中医理论认为：“肝为刚脏，喜条达而恶抑郁，在志为怒。”意思是说，肝属于刚强、躁急的脏器，喜欢舒畅柔和的情绪，而不喜欢抑郁的情绪，其情绪表现主要为发怒。所以，善怒主要与肝有关，主要为肝郁气滞、肝火上炎、脾虚肝乘等三种证候。...$gyqz
肝脏肿大$正常情况下，肝脏在腹腔的右上方，处于肋骨包围之中，又在横膈膜穹隆之下，一般在右侧肋下不能触及。如在平静呼吸时,距右肋下1.5厘米或超过1.5厘米处，能触及肝脏，提示肝右叶肿大。在上腹正中部位，肝脏应在剑突与脐联线的上1/3以内，如果超出提示为肝左叶肿大。这是对肝肿大的初步判断。造成肝肿大的原因可以有很多，可由于肝炎、肝硬化、门...$gzzd
肝区血管杂音$一些巨大的肝癌可压迫或扭曲肝总动脉或腹腔动脉，导致肝区出现吹风样血管杂音，它是肝癌的特殊体征。血管杂音的发生率国内报道较低，而国外报道则较高。...$gqxgzy
肝气犯胃$又名肝胃不和证、肝胃气滞证。是肝失疏泄，横逆犯胃，胃失和降所表现的症候。多由情志不遂，气郁化火，或寒邪内犯肝胃而发病.临床以胸胁胃脘胀满疼痛为主要表现的证候。常见于胃脘痛、呕吐、呃逆、胁痛，以及西医的慢性胃炎、胃十二指肠溃疡、胃神经官能症、慢性肝炎、肝硬化等疾病。...$gqfw
肝脂肪变$细胞浆内出现的脂滴超过生理范围，或正常不出现脂滴的细胞中出现脂滴，即称为脂肪变。肝脏是脂肪酸代谢的主要器官，肝脂肪变较常见，严重时几乎所有的肝细胞均发生脂肪变，肝脏肿大，可有轻度压痛及肝功能异常，称为脂肪肝。...$gzfb
肝脾肿大$肝脏和脾脏均增大。肝脾一般在肋下不能触及，当内脏下垂或横膈下降或深吸气时，肝脾才能被触及，但不超过肋下1cm，且质地较软。肝脾肿大常见于慢性肝炎、伤寒、血吸虫病、肝硬化早期、白血病时。粒细胞白血病时，可见高度脾肿大。...$gpzd
肝脏病变弥漫$“肝脏弥漫性病变”是肝脏组织病变在影像学检查的一种表现，也可以称之为肝纤维化。肝纤维化是肝脏内弥漫性细胞外基质的过度沉积，是多种致病因子刺激下，活化的肝星状细胞生成大量胶原沉积于肝细胞间隙的结果。如果纤维组织不断增生，侵入肝细胞内，破坏正常肝组织的结构，形成许多由纤维组织包绕的结节，肝脏质地变硬，这就是肝硬化。...$gzbbmm
肝肿大$肝肿大可由许多疾病引起，是临床上一个重要体征。正常肝脏大小为长径25cmx上下径15cmx前后径16cm。国人成年男性的肝平均重1342g，女性1234s，约占体重l乃0，胎儿和新生儿的肝相对地较成人大，约占体重1/20。正常肝上界与隐穹窿一致，在右侧腋中线起于第7肋，至右锁骨中线平第5肋，再向左至前正中线...$gzd
肝气不足$病证名。又称肝气虚。肝气即肝之脏气，是肝进行生理功能活动的物质基础和动力，肝气不足，肝的各种功能的见减退，出现肝气虚的病变。肝气虚证普通存在。...$gqbz
肝细胞坏死$肝细胞损害是临床常见的现象。无论发生于坏死或是凋亡时的致死性细胞的损害都是不可逆的过程。细胞坏死是指细胞浆膜不可逆的失去代谢功能和结构完整性的损害，其特点是浆膜失去完整性。...$gxbhs
高渗尿$正常人血浆渗量为280-310mOsm/kg・H20，正常人的尿渗量/血浆渗量比值为(3-4.5)：1，这个指标同样用于评价肾脏的浓缩稀释功能。尿渗量在300mOsm/kg・H20时称为等渗尿，高于血浆渗量表示尿液已经被浓缩，此时可称为高渗尿....$gsn
肝叶萎缩$肝分为左右两叶，“肝叶萎缩”是指B超或CT检测，肝叶体积缩小，如果整个肝脏体积缩小，则属于传统医学的“鼓胀”，现代医学定性为“肝硬化”，目前国内外除肝移植外尚无其它有效的治疗方法。但肝移植一是要找适和的肝源，二是手术后排异性强，三是给献肝人员和患者本人都会造成伤痛和留下永久的伤痕，四是费用高，一般平民患者无力承受致使无数患者因无...$gyws
肛门会阴区潮湿不洁$老年大便失禁或称肛门失禁是指每天至少2次或2次以上不随意控制的排便和排气。它是各种原因引起的具有多种病理生理基础的一种临床症状老年人的发生率约为1%老年住院病人较多见一般女性多于男性。大便失禁常见于老年人轻度的大便失禁常不被患者和医生所重视确切的发病率报告不多。体检可见肛门会阴区潮湿不洁。...$gmhyqcsbj
髋关节痛$民间俗称为“胯股痛”。在医学上，我们称其为“髋关节痛”，简称“髋痛”，表现为髋关节或关节周围令人难受的疼痛。引起髋痛的病因很多，不同年龄段各有其主要原因。...$gjt
肝缩小$“肝萎缩”是指B超或CT检测，肝脏体积缩小，属于传统医学的“鼓胀”，现代医学定性为“肝硬化”，肝缩小目前国内外除肝移植外尚无其它有效的治疗方法。20世纪40年代，医学界首次提出暴发性肝衰竭(FHF)的概念，最初称为急性肝萎缩或急性肝坏死。...$gsx
肝脏轻度脂肪变性$各种内因和外因造成脂肪在肝脏中过量堆积，肝脏中脂肪含量超过5%，医学上称为脂肪肝。人体其他的一些疾病可以影响肝脏的脂肪代谢，造成肝脏脂肪堆积，所以过去仅把脂肪肝做为一种病理状态，病理过程，而不认为是一种独立的疾病列人慢性肝病的范畴。近年来随着医学影响技术的发展和对脂肪肝的深入研究，才把脂肪肝做为一种独立的疾病诊断。肝脏的脂肪中主...$gzqdzfbx
骨盆损伤$骨盆损伤可以由多种因素引起，发生机制也是多种多样的，常见现象为骨折，伴随剧痛。其诊断范畴主要包括损伤机制、骨折类型、稳定程度、影像评估、合并损伤等一系列内容。...$gpss
肝细胞内脂肪堆积过多$是指由于各种原因引起的肝细胞内脂肪堆积过多的病变。脂肪性肝病正严重威胁国人的健康，成为仅次于病毒性肝炎的第二大肝病，已被公认为隐蔽性肝硬化的常见原因。脂肪肝是一种常见的临床现象，而非一种独立的疾病。其临床表现轻者无症状，重者病情凶猛。一般而言，脂肪肝属可逆性疾病，早期诊断并及时治疗常可恢复正常。正常人的肝内总脂肪量，约占肝重的5...$gxbnzfdjgd
肝气犯肺$肝气犯肺证为肝气郁结、化火犯肺、肺失宣肃所致的病证。湿热蕴结肝胆所表现的证候。因肝胆相表里，病变密切相关，故肝经湿热又称肝胆湿热。...$gqff
肝浊音界缩小或消失$腹部闭合性损伤临床诊断出现腹部可有压痛、反跳痛、肌紧张，可有移动性浊音，肝浊音界缩小或消失，肠鸣音减弱或消失等症状。腹部闭合性损伤常见于生产、交通和生活事故中。病人的预后决定于有无内脏损伤，常伴有其他部位伤，如脑外伤、胸外伤和骨折等，掩盖了病史和体征，而使其诊断不易明确;又因某些表现轻微的损伤，也可能有腹内脏器损伤。因此，对腹部...$gzyjsxhxs
高草酸尿$原发高草酸尿症是一种常染色体隐性遗传病，病因为肝脏过氧化丙氨酸-乙醛酸盐氨基转移酶缺乏，导致草酸产生过多，临床表现为高草酸尿症和反复尿路结石。由于肾移植术后患者仍存在草酸代谢障碍，复发率极高，因此原发高草酸尿症患者曾被认为不宜接受肾移植治疗，近来人们发现肝、肾联合移植可取得较好疗效。...$gcsn
肝糖异生增加$长期饥饿和过度疲劳者，饥饿感受到抑制而显著减轻。由于肝糖原明显减少，血糖降低，引起胰岛素分泌减少，胰升糖素分泌增加，以致加强分解代谢，促进糖异生作用，以保证葡萄糖的供给，首先是大脑的需要。在整个饥饿进程中，人体的生理保护作用十分突出，即加强肌肉等次要部分的分解，保证大脑及中枢神经系统和心脏等重要器官的营养需要。...$gtyszj
高促胃泌素血症$胃泌素是一种重要的胃肠激素，它主要由G细胞分泌。G细胞是典型的开放型细胞，以胃窦部最多，其次是胃底、十二指肠和空肠等处。人胰岛的D细胞亦能分泌胃泌素。高胃泌素血症，其中分为高胃酸性高胃泌素血症和低胃酸性或无酸性高胃泌素血症两类。在患有胃泌素瘤的病人，血清胃泌素水平很高，且多伴有胃粘膜的增生、肥厚。...$gcwmsxz
髋关节发育不良$先天性髋关节发育不良包括下面三个层次之典型病变：(1)髋关节发育不良(2)髋关节半脱位(3)髋关节完全脱臼。髋关节发育不良指的是婴儿或儿童的髋关节不是因为受伤、感染并发症、各种肌肉麻痹或其他神经病变引起的问题。...$gjfybl
鼓肠$可见于肠麻痹，是因各种原因影响到肠道植物神平衡、或影响到肠道局部神经传导、或影响到肠道平滑肌的收缩，使经系统的肠管扩张蠕动消失，不能将肠内容物推向前进而引起。麻痹性鼓肠为烧伤后败血症常见症状可伴神志改变，创面可短时变坏，色泽污暗，坏死足智及分泌物增多、易出血。...$guchang
髂骨角增大$髂骨角的倾斜度增加，骨盆向前下倾斜，附着于髂骨上的韧带对髂骨的牵拉影响了髂骨的血运，使局部血供减少而引起骨质出现致密性改变。髂骨致密性骨炎(osteitiscondensansilii)是髂骨与骶骨之间耳状关节部分的骨质密度增高。可为单侧或双侧。症状可于半年至数年后自行消失或缓解，此时髂骨的致密性改变也随之消失。...$gjzd
广泛性与不定位性腹痛$腹痛，腹部的胀痛、绞痛、钻顶样疼痛、隐痛及烧灼痛等均属腹痛范畴，是一种常见的临床症状。按照起病的急缓程度又可以分为急性腹痛和慢性腹痛。慢性广泛性与不定位性腹痛：常见于结核性腹膜炎、肠粘连、肠蛔虫症及神经官能症等。...$gfxybdwxft
肛门短时间阵发性钝痛$肛门常有短时间阵发性钝痛，或疼痛持续数小时，是肛窦炎的临床症状常见的表现。肛窦炎又称肛隐窝炎，常是肛管直肠部位感染性疾病的发源病灶，因症状不重，易被忽视。...$gmdsjzfxdt
肛管狭窄$肛管狭窄是指由于各种原因导致肛管变得狭窄。从而引起排便困难，大便变细，便时或便后肛门疼痛等一系列临床症状的疾病。根据发病的时间，可分为先天性肛管狭窄和后天性肛管狭窄。...$gangmenxiazhai
肛管反射消失$肛管反射消失属于人体神经反射中浅反射的一种，人平躺，将下肢高举伸直，以小针在会阴区划过，肛门外括约肌会收缩。传入神经为阴部神经，中枢在骶髓4～5的后角细胞柱及同节段的前角细胞性，传出神经为阴部神经。肛门外括约肌接受双侧会阴神经支配，当一侧锥体束损害或周围神经损害时，肛门反射仍存在，当两侧锥体束损害时或马尾神经损害时，肛门反射消失...$ggfsxs
肛门剧痛$肛门剧痛顾名思义就是肛门处剧烈疼痛。这种情况一般发生在排便时，但也可能在非排便时发生。主要与以下几种疾病有关：肛周脓肿、内痔嵌顿、肛裂、肛管直肠癌晚期还有肛门异物。...$gmjt
肛门反射减弱或消失$马尾神经损害临床较为常见，大多是由于各种先天或后天的原因致腰椎管绝对或相对狭窄，压迫马尾神经而产生一系列神经功能障碍.马尾神经受损，肛门会阴部及下肢出现异感、烧灼样痛，重者可发生大小便障碍。...$gmfsjrhxs
肛门括约肌松弛$肛门括约肌松弛就是肛门直肠环对大便的控制力不够，容易引起大便失禁。多见于年老体弱者和肛肠术后对肛门直肠环的手术损伤。...$gmkyjsc
肛管括约肌横断$肛管损伤的病理变化，随损伤程度、损伤物性质及作用方法、部位、范围、时间和有无其他脏器伤而异。轻的只有黏膜撕裂和肌层裂开，重的有全层肠壁断裂和广泛括约肌损伤甚至横断。...$ggkyjhd
肛裂溃疡$以肛门周期性疼痛，即排便时阵发性刀割样疼痛，便后数分钟缓解，随后又持续剧烈疼痛可达数小时，伴有习惯性便秘，便时出血为主要表现的疾病。...$glky
骶骨处持续性疼痛$骶骨骨折疼痛：对外伤后主诉骶骨处持续性疼痛者，应详细检查。清晰地条状压痛大多因骨折所致，并可沿压痛的走向来判定骨折线;传导叩痛较腰椎骨折为轻，尤其是在站立位检查时。...$gccxxtt
肛门湿疹瘙痒$肛门湿疹瘙痒是继发性瘙痒的一种。继发性瘙痒症产生于原发性疾病及各种皮肤病，伴有明显的特异性皮肤损害和原发病变，瘙痒常是原发病变的一个症状。如肛瘘、肛门湿疹、湿疣、神经性皮炎、肛管直肠肿瘤、蛲虫等引起的肛门瘙痒均属此类。...$gmszy
肛门或肛管窄小$肛门或肛管窄小属于先天性肛门直肠狭窄的临床表现。其狭窄的部位多见于肛管或肛门口，范围短，呈环形，又称肛门膜状狭窄。...$gmhggzx
肛裂三联征$肛裂三联症一般是指肛裂日久所导致的肛乳头瘤或肛乳头炎、哨兵痔、陈旧性肛裂或者是其导致的皮下瘘管三者，此三者在肛裂中，应属Ⅲ期肛裂范畴。因此，肛裂三联症是Ⅲ期肛裂。...$glslz
肛管息肉$肛管息肉实际上是肛乳头肥大，是一种肠腔内的良性占位性病变，以胆固醇性息肉多见，多无症状，一般认为，息肉是癌症癌的诱发因素。该病应以手术治疗为主，以非术治疗为辅。...$ggxr
肛门松弛$肛门松弛，收缩肛管时括约肌及肛管直肠环收缩不明显和完全消失，如为损伤引起，则肛门部可扪及瘢痕组织，不完全失禁时指诊可扪及括约肌收缩力减弱。常见于肛门失禁。...$gmsc
骶骨发育不良$骶骨发育不良、脊柱裂、脊膜膨出等畸形都是神经源性膀胱的临床诊断表现。控制排尿功能的中枢神经系统或周围神经受到损害而引起的膀胱尿道功能障碍称为神经原性膀胱。...$gfybl
肛门病变$肛门息肉，是肛门病变的一种，无症状静止期的痔，只需注意饮食，保持大便通畅，预防并发症出现，不需治疗。另外还有注射疗法，冷冻疗法等。当肛门病变后痔经非手术疗法失败或痔周围支持的结缔组织广泛破坏，痔出血，血栓形成，痔脱出引起症状或嵌顿等，应采取手术治疗。...$gmbb
肛门畸形$肛门畸形类型众多，直肠盲端和瘘管的位置各异。其发病率在新生儿中为1∶1500～5000，占消化道畸形的首位。男性多于女性，高位畸形在男性约占50%，女性占20%。各种瘘管的发生率在女性为90%，男性为70%。合并其它先天性畸形的发生率约有30～50%，且常为多发性畸形。有家族史者少见，仅1%。有遗传性，但遗传方式尚无定论。...$gmjx
肛门疼痛$肛门疼痛是多种肛门直肠疾病的临床表现。不同性质的疼痛，反映出不同的疾病特点，一般注意饮食，保持大便通畅，预防并发症出现。...$gmtt
肛门外括约肌断裂$肛门外括约肌起自尾骨尖背侧及肛门尾骨韧带，向前向下，在肛门后方分为二部，围绕肛管两侧到肛门前方，又合二为一向前止于会阴。外括约肌是随意肌被联合纵肌纤维穿插分割为皮下部、浅部和深部三部分。皮下部一般尚可辨认，其浅部和深部没有明显分界线，不易分清，但前者为椭圆形，后者为圆形，二者从外形上尚有区别。肛门外括约肌由肛神经支配，具有括约肛...$gmwkyjdl
肛腺分泌减少$肛窦炎常有肛腺分泌减少，肛管干涩，排便不畅等。肛窦炎又称肛隐窝炎，常是肛管直肠部位感染性疾病的发源病灶，因症状不重，易被忽视。...$gxfmjs
肛门外翻$肛门外翻在医学上称作脱肛(rectalprolapse)，或称直肠脱垂，指肛管直肠外翻而脱垂于肛门外。多见于3岁以下小儿，男女发病率相等，随着年龄增长，多可自愈，随着医疗技术提高和生活水平的改善，其发病率有所下降。...$gmwf
股部内侧靠近阴囊处的皮疹$股癣初发时为股部内侧靠近阴囊处出现潮红、小丘疹，继而在丘疹顶部形成小片白色鳞屑，皮疹逐渐向周围扩延.股癣是指股内侧、会阴、臀部感染真菌后引起的皮肤病。...$gbnckjyncdpz
肛门夜间奇痒$蛲虫病是以引起肛门、会阴部瘙痒为特片的一种肠道寄生虫病。蛲虫病是儿童互相传染的常见寄生虫病。主要症状是肛门周围奇痒，夜间更甚，患儿烦躁、睡眠不安，或用手搔抓解痒，严重的可引起肛周发炎或并发其他皮肤病及失眠、遗尿等病症。...$gmyjqy
肛内分泌物多$肛窦炎肛门镜检见隐窝明显充血、水肿和加深，肛内分泌物多。肛窦炎(analsinusitis)又称肛隐窝炎，是肛窦及肛门腺内的炎症性病变。它是一种重要的潜在感染病灶，约有85%肛门直肠病变与肛窦感染有关。...$gnfmwd
宫腔粘连$宫腔粘连综合征是指子宫内壁粘连，造成宫腔全部或部分闭塞，导致的一系列症状。宫腔粘连综合征患者一般均有子宫腔操作史，如人工流产术、清宫术、子宫肌瘤剔除术，甚至足月分娩或中期引产后等。更多见于人工流产及反复刮宫术后。由于子宫内膜与肌层的过度创伤，特别是合并感染的情况下，使子宫腔或宫颈管发生粘连。根据粘连的部位、程度及面积的不同，临床...$gqzl
肛周囊肿$肛周囊肿多由肛腺感染经外括约肌皮下部向外扩散而成.常位于肛门或侧方皮下部,一般不大.重要症状为肛周持续跳动性疼痛,行动不便,坐卧不安,全身感染性症状不明显.病变出明显红肿,有硬结和压痛,脓肿形成可有波动感,穿刺时抽出脓液。...$gangzhounangzhong
肛门区红肿及痛性硬块$肛门区肿胀疼痛是肛管直肠周围脓肿的主要症状。检查时可见肛门局部红肿，压痛及痛性硬块。病变多局限于肛门周围皮肤，亦偶有蔓延至臀部、会阴及阴蒂。...$gmqhzjtxyk
宫颈黏液脓性分泌物$临床常见急性宫颈炎为黏液脓性宫颈炎(MPC)，其特点是于宫颈管或宫颈管棉拭子标本上，肉眼见到脓性或黏液脓性分泌物。...$gjynxfmw
肛周皮肤潮红$肛周皮肤潮红多见于肛周湿疹急性期，肛周湿疹是一种常见的非传染性皮肤病，病变多局限于肛门周围皮肤，亦偶有蔓延至臀部、会阴及阴蒂，局部可出现红疹、红斑、糜烂、渗出、结痂、脱屑，急性湿疹一般均循潮红-丘疹(斑丘疹)-水疱(渗出)-糜烂-结痂(鳞屑)-色素新生这一过程，同时伴发瘙痒。...$gzpfch
肛内轻微隐痛坠胀或不适感$肛内轻微隐痛坠胀或不适感是肛窦炎的临床症状。肛窦炎(analsinusitis)又称肛隐窝炎，是肛窦及肛门腺内的炎症性病变。它是一种重要的潜在感染病灶，约有85%肛门直肠病变与肛窦感染有关。...$gnqwytzzhbsg
高雄激素血症$正常月经周期的卵泡期，血清睾酮浓度平均为0.43ng/ml，高限为0.68ng/ml，如超过0.7ng/ml(=2.44nmol/L)，即高雄激素血症，也称为高睾酮血症。是一种常见的妇科内分泌疾病。...$gxjsxz
肛门有黑色肿块脱出$肛管直肠恶性黑色素瘤脱垂症状：肛门部有黑色肿块脱出，早期较小，可自行还纳，以后增大，需用手还纳。恶性黑色素瘤好发于皮肤、眼睛，肛管为第3位，一般认为该肿瘤来自交界痔的成黑色素细胞，多数可产生黑色素，少数可不产生，但癌细胞仍呈多巴阴性反应，两者的预后基本相同。本肿瘤生长迅速，恶性程度高，早期转移，预后极差。...$gmyhszktc
肛门瘙痒$肛门瘙痒症(peritusani,PA)是一种常见的局部瘙痒症。肛门部有时有轻微发痒，如瘙痒严重，经久不愈则成为瘙痒症。它是一种常见的局限性神经机能障碍性皮肤病。一般只限于肛门周围，有的可蔓延到会阴、外阴或阴囊后方。多发生在20～40岁中午、老年，20岁以下的青年较少，很少发生于儿童。男比女多见，习惯安静和不常运动的人多发生这...$gmy
宫缩乏力$子宫收缩乏力属产力异常。按发生时间可分为原发性宫缩乏力（产程开始就出现）和继发性宫缩乏力（宫口开大3cm进入活跃期后出现）双胎、羊水过多、巨大儿使得子宫张力大，弹性差，失去正常宫缩，或因子宫畸形失去正常极性、对称性，引起不协调宫缩。...$gsfl
肛周皮肤有湿疹$肛周湿疹是一种常见的非传染性皮肤病，病变多局限于肛门周围皮肤，亦偶有蔓延至臀部、会阴及阴蒂，局部可出现红疹、红斑、糜烂、渗出、结痂、脱屑。病程长，肛门周围皮肤常增厚，颜色灰白或暗红、粗糙，以致发生皲裂、渗出、瘙痒、反复发作为主要特点，任何年龄均可发病。...$gzpfysz
肛旁脓肿$肛旁脓肿：又称肛管周围脓肿肠内细菌引起肛隐窝(肛管直肠交界处的凹陷窝组织)发炎感染沿淋巴侵犯直肠肛管周围组织形成脓肿。...$gpnz
宫颈前唇水肿$指在分娩过程中，宫颈部分出现水肿的现象。分娩过程中，由于先露部对宫颈的压力不均匀和产妇过早屏气，导致宫颈水肿。也可因胎头俯屈不良，前顶部压迫宫颈影响其回缩，产生宫颈前唇水肿。...$gjqcsz
肛门直肠畸形$肛门直肠畸形是较常见的消化道畸形，其种类繁多病理复杂，不仅肛门直肠本身发育缺陷，肛门周围肌肉―耻骨直肠肌、肛门外括约肌和内括约肌均有不同程度的改变，神经系统改变也是该畸形的重要改变之一，另外该畸形伴发其他器官畸形的发生率很高，有些病例为多发性畸形或严重危及病儿生命的畸形。...$gmzcjx
肛区为皮肤覆盖$肛门闭锁诊断为出生后无胎粪排出，肛区为皮肤覆盖，哭闹时肛区有冲击感。肛门闭锁(analatresia)又称低位肛门直肠闭锁，由于原始肛发育异常，未形成肛管，致使直肠与外界不通。在中医学中称为“肛门闭合”。...$gqwpffg
骨产道异常$骨产道异常见于狭窄骨盆。骨盆径线过短或形态异常，致使骨盆腔小于胎先露部可通过的限度，阻碍胎先露部下降，影响产程顺利进展，称为狭窄骨盆。狭窄骨盆可以为一个径线过短或多个径线过短，也可以为一个平面狭窄或多个平面同时狭窄。当一个径线狭窄时，要观察同一个平面其他径线的大小，再结合整个骨盆的大小与形态进行综合分析，作出正确判断。...$gcdyc
肛周软瘊$表现为肛周软瘊或皮肤皱褶症状的疾病，现被称为婴儿肛周角锥形隆起(infantaleperianalpyramidalprotrusions)。该病发生于幼儿，通常为女性，皮损发生于前中线到肛门处，随时间经过可消退。一般不需治疗。...$gzr
肛乳头肥大$肛乳头肥大是一种增生性炎症改变的疾病。长期存在于人体，则有恶变的趋向，临床上随着肛乳头逐渐增大，有时可随排大便脱出肛外，反复脱出，刺激肛管，可使局部分泌物增多，有时还会出现便后带血，排便不净的感觉和肛门瘙痒。...$grtfd
更年期功血$更年期妇女由于卵巢功能逐渐退化，不能产生成熟的卵泡而排卵，从而失去正常女性激素的周期性变化出现的不规律阴道出血，称为更年期功血。...$gnqgx
肛门坠胀$肛门坠胀是指想解大便的感觉，重者可表现为里急后重，即实质上无便可排，却反复有便意。这种情况，有时是非常典型的腹膜刺激局部症状，特别是血液在直肠窝的积聚对直肠产生的刺激。...$gmzz
宫颈囊肿$宫颈囊肿是慢性宫颈炎的一种，是常见的一种妇科疾病，患有宫颈囊肿的女性主要会出现阴道分泌物增多，呈粘液脓性，阴道分泌物的刺激可引起外阴瘙痒及灼热感，也可出现经间期出血、夫妻生活后出血等症状。...$gjnz
宫颈软$女性宫颈的软硬程度，可作胎儿是否可顺产的体征之一。宫颈体软没有异常一般是不影响怀孕的。成年女性正常月经推迟一周左右没来就要检查一下是否怀孕的可能性，如果排除了这一点，一般是月经不调引起的，导致月经不调的原因有很多，具体需要来到医检查后确诊。...$gjr
高睾酮血症$正常月经周期的卵泡期，血清睾酮浓度平均为0.43ng/ml，高限为0.68ng/ml，如超过0.7ng/ml(=2.44nmol/L)，即高雄激素血症，也称为高睾酮血症。是一种常见的妇科内分泌疾病。...$gtxz
骨盆痛$骨盆疼痛综合征引起的酸痛。这种腰酸是因为怀孕期盆腔脏器位置的改变以及局部代谢障碍所致。孕妈咪感到疼痛自骨盆部位向大腿，腹股沟，子宫等部位放射。而且还会感到胎儿已十分靠近盆腔下部，好似分娩迫在眉睫。...$gpt
宫颈水肿$进入产程后宫颈的扩张及消失不仅是被动牵拉的结果，而且由其主动变化所引起，在分娩中起至关重要的作用，但是由于宫颈在妊娠期发生一系列组织化学及血液流变学改变，使其较易发生水肿。...$gjsz
宫底及耻骨联合上方空虚$孕妇体征的一种，在作腹部检查时有时可发现，可同时伴随子宫高度偏低于妊娠周数等现象。慢性子宫内膜炎的临床表现并无特殊，但如结合感染病史，白带与月经量增多，盆腔区域隐痛及痛经这4大症状，对诊断有很大价值，诊刮可确定发病原因及排除恶性病变。...$gdjcglhsfkx
骨软化症骨盆$难产原因之一，属畸形骨盆，已失去骨盆正常形态。因缺钙、磷、维生素D以及紫外线照射不足，使成人期骨质矿化障碍，被类骨组织代替，骨质脱钙、疏松、软化。...$grhzgp
干性皮肤$干性皮肤指肤质细腻、较薄，毛孔不明显，皮脂分泌少而均匀，没有油腻感觉。皮肤比较干燥，看起来显得清洁、细腻而美观。也即干燥性皮肤，皮肤角质层水分低于10%，皮脂分泌量少，表现为多皱无光泽。...$gxpf
宫颈闭锁$先天性宫颈闭锁临床上罕见。若患者子宫内膜有功能时，青春期后可因宫腔积血而出现周期性腹痛，经血还可经输卵管逆流入腹腔，引起盆腔子宫内膜异位症。治疗可手术穿通宫颈，建立人工子宫阴道通道或行子宫切除术。...$gjbs
干性脂溢$干性脂溢性皮炎是一种较为常见的一种皮肤炎症，目前有较多的人患有干性脂溢性皮炎，皮肤皮脂腺分泌皮脂是一种正常生理现象。但如果皮脂腺分泌功能亢进，皮脂排出过多，在皮肤上堆积，在堆积处出现慢性皮肤炎症，则称为脂溢性皮炎。干性脂溢性皮炎的发病原因尚不清楚，有人认为与遗传有关，但未得到证实。本病是在皮脂溢出的基础上所引起的皮肤继发性炎症...$gxzy
宫颈粘连$宫颈粘连往往由慢性宫颈炎迁延不愈所引发。人流是造成宫颈粘连原因之一，刮宫同样也可以造成宫颈粘连，同时宫颈糜烂造成宫颈粘连也较多。宫颈粘连常表现为闭经、腹痛、不孕等。当宫颈粘连致使精子无法通过宫颈时，受孕便不能实现。...$gjzl
干燥斑$毕脱斑又称结膜干燥斑，维生素A缺乏病。儿童缺乏维生素A最重要的临床诊断体征。患者贴近角膜两侧和结膜外侧因干燥而出现皱褶，角化上皮堆积，形成大小不等的形状似泡沫状的白斑。...$ganzaoban
宫颈肥大$宫颈肥大是慢性宫颈炎的一种。病原体感染宫颈粘膜引起的炎性改变。引起该病的病原体有支原体、衣原体、细菌、病毒，单纯的肥大不会影响怀孕，严重的宫颈炎，可引起子宫内膜炎、输卵管卵巢炎、输卵管粘连、阻塞，导致不孕不育。宫颈肥大一般不需要治疗，如有糜烂，可治疗宫颈糜烂。...$gjfd
钩蚴性皮炎$钩蚴性皮炎是由钩蚴(hookworm)寄生人体小肠所引起的疾病，主要表现有缺铁性贫血、肠功能紊乱、营养不良，严重者可致心功能不全及发育障碍。轻型患者可无症状，仅在粪便中查获钩蚴卵，称钩蚴感染。...$gxpy
宫颈粘液少$在临床上，通过检查，如果在女性排卵期发生宫颈粘液的量小于0.03ml，这种情况便可诊断为宫颈粘液分泌过少。常伴有宫颈腺体发育不良导致正常的分泌功能不良;也可因后天性损伤如宫颈锥形切除等后天性损伤如宫颈锥形切除等使大量宫颈腺体受到破坏，致使宫颈粘液在排卵期分泌量很少且很粘稠。...$gjzys
股沟及大腿内侧皮肤有色素沉积$股沟及大腿内侧皮肤有色素沉积，是股癣后遗留的色素斑，随时间延长可渐渐减退，不必要特殊治疗。股癣的主要病原菌为红色毛癣菌和须癣毛癣菌。絮状表皮癣菌以往也是股癣的常见病原菌，但近年来已较少。其他一些可以引起体癣的病原菌也可以成为股癣的病原，但所占比例不大。中医认为汗溻日久，外感风邪所致。...$ggjdtncpfysscj
宫颈举痛$特指双合诊时，以右手食指、中指指端抬举宫颈时发生疼痛称为宫颈举痛。可能与下列因素有关：子宫体位置异常、先天性宫颈闭锁、宫颈肌瘤、宫颈炎症、异位妊娠。...$gjjt
光感性皮肤损害$血卟啉病临床表现有腹痛、神经精神症状、光感性皮肤损害等。血卟啉病(hematoporphyria)原称紫质病，属少见病，大多是因遗传缺陷造成血红素合成途径中有关的酶缺乏导致卟啉代谢紊乱而发生的疾病。卟啉前体可能为导致腹部和神经精神症状的物质基础。交感神经系统在腹痛和血压增高的发病中起一定的作用。根据卟啉代谢紊乱的部位，分为红细胞...$ggxpfsh
宫腔分离$宫腔分离一般是指宫腔内有残留物。一般是指宫腔内有残留物,既然你没有做过流产手术,那有可能是月经以后子宫内膜剥离不全导致的.宫腔积水...$gqfl
光过敏$光过敏指紫外线照射(如日晒)后，暴露部位的皮肤出现红色斑疹、丘疹或大疱性皮疹，伴灼热、痒痛感。皮肤病变的严重程度与光照射的强度、距离及照射时间成正比。...$ggm
宫腔积血$宫腔积血为剖宫产术后一种严重并发症，是剖宫产术后宫缩乏力所致，属隐性出血。因出血不向外流，积于宫腔和阴道内，易被忽视。短时间内大量出血可很快出现休克，持续少量出血，同样也可逐渐形成休克。因发生在剖宫产术后，产妇往往因麻醉药的作用，反应不敏感，加之术中创伤、体质虚弱，一旦积血发生休克，如不及时救治，则可危及产妇生命。...$gqjx
广泛红斑浸润损害伴有脱屑$广泛红斑浸润损害伴有脱屑即红皮病。红皮病又称剥脱性皮炎，是一种严重的全身性疾病，一般认为红皮病与剥脱性皮炎为同一种疾病，前者以广泛和明显红斑浸润损害伴有糠秕状脱屑为特征，而后者存在广泛性水肿性红斑，伴有大量脱屑。因本病脱屑有时并不明显，故认为前者的名称更好、更通用。皮肤受累面积≥90%是诊断本病的先决条件。...$gfhbjrshbytx
干性坏疽$干性坏疽(drygangrene)大多见于四肢末端，例如动脉粥样硬化、血栓闭塞性脉管炎和冻伤等疾患时。此时动脉受阻而静脉回流通畅，故坏死组织的水分少，再加上体表水分易于蒸发，致使病变部位干固皱缩，呈黑褐色，与周围健康组织之间有明显的分界线。由于坏死组织比较干燥，因此腐败菌感染一般较轻。...$gxhj
高代谢征群$所谓高代谢症候群是指由于人体甲状腺激素合成分泌过多，造成机体代谢亢进，导致碳水化合物、蛋白质代谢异常所呈现出的一系列症候群而言。由于患者代谢增加，产热、散热明显增多，患者常诉述怕热多汗、疲乏无力、皮肤温暖潮湿。...$gdxzq
钙沉积$正常情况下，细胞内、外的钙离子浓度是保持动态平衡的。现代医学研究发现，当细胞内钙离子浓度持续增加，引起细胞兴奋―收缩脱耦联，就会导致高血压、心肌梗塞、心力衰竭、猝死等疾病发生，近来称之为细胞内的“钙沉积”或“钙内流”。...$gcj
高凝状态$有少部分肾病综合症的病人在疾病的过程中会出现某一下肢肿胀痛的症状，检查发现深静脉血栓形成，这是造成肢体肿胀疼痛的原因。为什么会出现血栓形成呢?这与肾病综合症的高凝状态密切相关。...$gnzt
钙化影$钙化影一般都是由于机体组织受损后，机化，钙盐沉积形成的。形成原因很多。一般来说，肺部的钙化影有可能表示你曾经得过肺结核，但是病灶局限住了。其他部位的也可能是结核。而如果在胆道系统，泌尿系统里的钙化影很可能是结石。循环系统的钙化影可能是老年性的退行性钙化病变。...$ghy
高粘滞综合征$高粘滞综合征是指血液粘稠度显著增加而引起血液流体动力学的抵抗增加出现的一系列特有的临床症状，表现为因眼底静脉扩展、局限性狭窄、出血及渗出，引起视力障碍;头晕、眼花、耳聋、手足麻木及意识障碍，严重者可昏迷，;可出现心、肺、肾功能的异常;可引起雷诺现象等。...$gzzzhz
高热$由于多种不同原因致人体产热大于散热，使体温超过正常范围称为发热(fever)，临床上按热度高低将发热分为低热、中等度热、高热及超高热。高热指体温超过39.1℃。...$gaore
革兰阴性杆菌感染$革兰阴性杆菌是引起人类感染性疾病的主要病原之一。在感染性疾病的病原构成中占有重要的地位,同时,革兰阴性杆菌对临床常用抗菌药物耐药性日益严重,其中产超广谱β-内酰胺酶的革兰阴性杆菌在临床上分离率高,所致感染治疗困难,是当前最受关注的耐药菌。...$glyxgjgr
鼓膜充血$因为各种耳部炎症或耳部外伤所致的鼓膜充血，鼓膜破裂。鼓膜也称耳膜，为一弹性灰白色半透明薄膜，将外耳道与中耳隔开。鼓膜距外耳道口约2.5厘米一3.5厘米，位于外耳道与鼓室之间，鼓膜的高度约9毫米，宽约8毫米，平均面积约90平方毫米，厚度0.1毫米。鼓膜呈椭圆形，其外形如漏斗，斜置于外耳道内，与外耳道成底45一50。致使外耳道之后...$gumochongxue
肝星状细胞增生$肝星状细胞通过分裂繁殖而数目增多的现象称为肝星状细胞增生，是肝纤维化病理发生发展过程中非常重要的关键环节。肝星状细胞(hepaticstellatecell，HSC)的名称有多种多样，如肝贮脂细胞(fat-storingcell，FSC)、脂细胞(1ipocyte)、维生素A贮存细胞(vitaminA-storingcell...$gxzxbzs
革脉$革脉指一种脉象。即浮而搏指，中空外坚，如按鼓皮的脉象。中医学名词。脉象之一﹐外急而中空，常见于亡血失精之症。有似沉、伏、实、大而长，微弦。...$gemai
髌骨软化$髌骨软化症就是髌骨的软骨损伤引起的退行性变化，包括软骨的肿胀、碎裂、脱落和腐蚀等病变而产生的一系列症状。最后股骨与髌骨相对应的关节面也发生同样的变化，并逐渐形成髌股关节的反应性增生，后期将形成骨性关节炎。在这类病人里面，有一部分是喜欢运动的女性。髌骨软化症患病率达36.2%，30-40岁的女性发病率高达50%。...$guruanhua
高热寒战$寒战大多发生在急性发热性疾病之前。感染性疾病的致病原，作用于机体引起发热时，病人全身发冷、起鸡皮疙瘩和颤抖，即肌肉不自主活动，此称为恶寒战栗，简称寒战。寒战是高热的先声，寒战期间，体温已有升高，在发热不太高的前期，有时病人仅有全身发冷感，而无战栗，称为发冷。...$grhz
工作倦怠$职业枯竭(JobBurnout)又称“工作倦怠”，是指在工作重压下的一种身心疲惫的状态，厌倦工作的感受，是一种身心能量被工作耗尽的感觉。...$gzjd
胫骨疼痛$“胫骨疼痛”是使用非常广泛的一种说法，可以用来描述多种小腿损伤。这里所说明的胫骨疼痛特指前面描述的炎症。由于胫骨皮下组织和肌肉都较薄弱，血液供应相应也差，故为一种常见的运动损伤，多见于用腿击打的格斗类训练和比赛中。胫骨挫伤容易引起患处青紫，压痛明显、肿胀、血肿等症状。...$gutengtong
感觉倒错$感觉倒错(paraesthesia)，指对外界刺激产生与正常人不同性质或相反性质的异常感觉。有关感觉障碍的脑机制的心理学研究，肯定了人类大脑皮层中央沟后部区域的损伤与感觉障碍的发生有关。...$gjdc
攻击行为$攻击行为又名侵犯行为，通常是指有意伤害他人身心健康的行为.攻击行为是儿童和青少年社会性发展的有机组成部分，是个体发展心理学、社会心理学、犯罪心理学及其他有关科学研究的一个重要课题。近年来,随着西方青少年犯罪率的增长,青少年犯罪问题已引起了西方学者的极大重视.作为暴力犯罪重要特征之一的攻击行为亦成为西方心理学界的一个热门课题,并被...$gjxw
肝气郁结$肝气郁结中医名词。肝有疏泄作用，喜舒畅而恶抑郁。如肝失疏泄或情绪抑郁不舒，均可引起肝气郁结。具有调节情志的功能，肝气郁结证，一般情志抑郁，肝经所过部位发生胀闷疼痛，胸胁或少腹胀闷窜痛，胸闷，善太息，情志抑郁易怒，或咽部异物感，或颈部瘿瘤，或胁下肿块。...$ganqiyujie
高同型半胱氨酸血症$六十年代末，McCully从病理上发现高胱氨酸尿症和胱硫醚尿症患者早期即可发生全身动脉粥样硬化和血栓形成，七十年代初他又通过动物模型证实同型半胱氨酸血中蓄积可导致类似血管损害，八十年代人们提出高同型半胱氨酸血症是动脉粥样硬化和冠心病的一个独立危险因素。...$gtxbasxz
孤独症$儿童孤独症过去称为婴儿孤独症(infantileautism)、儿童自闭症，与儿童感知、语言和思维、情感、动作以及社交等多个领域的心理活动有关，属于发育障碍。在分类学上目前归于心理发育障碍范畴，称为广泛发育障碍(pervasivedevelopmentaldisorder)。其患病率据西方报道约为儿童的4～10/万。我国过...$gdz
肝淤血$肝淤血指的是，血液经过后腔静脉从肝脏回流到心脏，因某些原因使这种回流受阻，导致血液在肝静脉内淤滞的状态。淤血从肝小叶的中心静脉开始一直扩展到肝血窦，周围肝细胞因压力、营养不良及供氧不足而发生萎缩、变性及坏死。血液进入这些部位中，使肝小叶的中心呈暗红色，而周边呈淡粉红色，形成所谓豆蔻肝。肝淤血引起门脉及流入门脉的腹腔静脉的淤血，导...$ganyuxue
感染性发热$各种传染病如细菌、病毒、真菌、螺旋体、疟原虫等作用于体温调节中枢、体温中枢功能紊乱或各种原因引起的产热过多、散热减少，导致体温升高超过正常范围的情形。...$grxfr
关节液中白细胞内有尿酸结晶$高尿酸血症又称痛风(gout)是一组嘌呤代谢紊乱所致的疾病，其临床特点为高尿酸血症(hyperuricemia)及由此而引起的痛风性急性关节炎反复发作、痛风石沉积痛风石性慢性关节炎和关节畸形，常累及肾脏引起慢性间质性肾炎和尿酸肾结石形成。本病可分原发性和继发性两大类原发性者病因除少数由于酶缺陷引起外，大多未阐明，常伴高脂血症...$gjyzbxbnynsjj
髋关节积液$髋关节积液是髋关节滑膜炎的临床诊断之一。髋关节滑膜炎，是一种由于感染、过敏、外伤等因素引起的短暂的以急性髋关节疼痛、肿胀、跛行为主的病症，又称单纯性髋关节滑膜炎、暂时性髋关节滑膜炎。...$guanjiejiye
高血氮$高血氮是指氮在血液中所占的比例升高，肾脏功能发生障碍时容易出现这一症状。血中尿毒，肌酐，尿酸等非蛋白氮(NPN)含量显著升高，称氮质血症(azotemia)。正常人血中NPN为25~35mg%,其中尿素氮为10-15mg%。...$gxd
灌肠癖$灌肠癖是性心理障碍的一种类型。性心理发展过程中(直至成年)遭遇到心理挫折皆可退行并固着于肛欲期，以恋粪癖、灌肠癖等等表现出来。...$guanchang
肝转移$肝脏是各种恶性肿瘤易发生转移的脏器，为转移癌的好发部位之一。肝转移指非肝内的原发肿瘤可经血行或淋巴途径转移到了肝脏。常见的肝转移肿瘤多来自消化道、肺、胰腺、肾及乳腺等部位。...$ganzhuanyi
高血脂性血管损害$高血脂性血管损害：一般来说，人体血管表面的上皮细胞对血管有保护作用，血脂只在血管中流动，但是当上皮细胞被破坏，血脂就会突破屏障，侵入血管壁沉积下来...$gxzxxgsh
过劳$在非生理的劳动过程中，劳动者的正常工作规律和生活规律遭到破坏，体内疲劳蓄积并向过劳状态转移，使血压升高、动脉硬化加剧，使人的身体健康处于极度不健康的状态。...$guolao
干啰音$干啰音指气管、支气管或细支气管狭窄或不完全阻塞，气流吸入或呼出时发生湍流所致。其病理基础有炎症致粘膜充血水肿、分泌物增多，支气管平滑肌痉挛;腔内异物、肿瘤阻塞及肿大淋巴或纵隔物压迫气道。...$ganluoyin
关节僵硬$关节僵硬是指正常关节功能(如屈伸、旋转等)发生不同程度的障碍，表现为活动范围的减校与功能完全丧失的关节强至截然不同。...$guanjiejiangying
巩膜出血$巩膜出血是指结膜小血管破裂出血聚于结膜下称为球结膜下出血，中医称为白睛溢血。应该与外伤、异物刺激等因素造成的出血表现。...$gongmochuxue
膈麻痹$膈麻痹系由于膈神经受损，神经冲动被阻断而产生的一侧或两侧的膈肌麻痹上升，运动障碍。长期膈肌麻痹可产生膈肌萎缩形成一层薄膜。一侧膈肌麻痹肺活量可减低37%，通气量减低20%，但由于代偿作用，患者常无症状，仅于卧位时有气短，这是由于在卧位时，健膈活动受限制。左侧膈麻痹因胃底升高可能有嗳气，腹胀、腹痛等消化道症状。两侧膈肌麻痹出现紫绀...$gemabi
关节挛缩$关节挛缩是先天性关节挛缩的临床表现之一，先天性关节挛缩是指关节在宫内位置就处于屈曲挛缩状态.出生时,全身屈曲或关节僵硬,即先天性多关节挛缩.同样,它也可能被忽视....$guanjieluansuo
关节疼痛$关节疼痛主要是由于关节炎或关节病引起。关节疼痛牵涉范围非常广泛并且种类繁多，因此关节疼痛的鉴别诊断至关重要。关节痛在中医病症中属于肢节痛、肢节肿痛、痹证、痛风等病症范畴。另关节疼痛见《灵枢·百病始生》：“六经不通四肢，则肢节痛，腰脊乃强。”...$guanjietengtong
关节肿大$关节肿大多见于风湿性关节炎，风湿性关节炎属变态反应性疾病是风湿热的主要表现之一多以急性发热及关节疼痛起病典型表现是轻度或中度发热，游走性多关节炎，受累关节多为膝踝、肩、肘腕等大关节，常见由一个关节转移至另一个关节，病变局部呈现红肿、灼热、剧痛部分病人也有几个关节同时发病，不典型的病人仅有关节疼痛而无其他炎症表现，急性炎症一般于...$guanjiezhongda
钩回发作$钩回发作是大脑颞叶前内侧钩回处病变而出现有幻觉(幻味、幻嗅、幻视等)、意识障碍和精神症状。整个临床表现又称“梦境状态”，其精神症状有四个类型：1.“已见”：把从未见过的人或物看成是已见过的，有种熟悉感;2.“生疏及虚无”：自己原本熟悉的人、物、环境突然变得生疏和不实在，一切都变了;3.全境记忆：突然感到童年时期的一切情境涌现于...$gouhuifazuo
关节肿胀$关节肿胀多见于损伤性滑膜炎，损伤性滑膜炎多因急性创伤和慢性损伤所致。当膝关节长时间单一动作超量运动之后，滑膜组织充血水肿,急性外伤包括有：膝关节扭伤、半月板损伤、侧副韧带或交叉韧带损伤，关节内积液或有时积血，表现为急性膝关节外伤性滑膜炎。有时也可因单纯膝关节滑膜损伤所致，如外伤较轻，或长期慢性膝关节劳损。加上风、寒、湿邪侵袭，可...$guanjiezhongzhang
颌骨膨隆$颌，构成口腔上下部的骨头和肌肉组织。上部叫上颌，下部叫下颌颌部的骨头为颌骨。它分为上颌骨和下颌骨。颌骨的不正常突起就叫做颌骨膨拢...$gupenglong
关节酸痛$在日常生活中,多数关节疼痛并不是由外伤所引起.关节长时间受凉和巨大的温差是导致关节疼痛的主要原因.尤其在秋天,冷暖交替之际,低温或巨大的温差会导致肌肉和血管收缩,引起关节疼痛。...$guanjiesuantong
骨骺提前闭合$性早熟的孩子因为发育提前，很可能发育年龄未到即有骨龄提前发育，骨骺提前闭合，致使他们成年以后个子普遍都矮校骨骺是儿童出生后在不同的时间内出现的二次骨化中心，骨骺和骺板都是未成熟的四肢长骨的生长区域，也是儿童骨骼的最薄弱和最易骨折的部位。...$gtqbh
功能性震颤$震颤是身体某一部位或全部循一定方向、不自主的、节律性或无节律性的颤动。多见于手、足、舌、眼睑口角等。头部、下肢相干少见。功能性震颤：震颤幅度较生理性大，肉眼可以察觉，其病因可见于低血糖、嗜铬细胞瘤、甲状腺功能亢进、酒精中毒、药物中毒等。也见于正常人情绪激动，过度疲劳、惊恐、生气、怯尝剧烈运动时等。瘟病性震颤也属于此类，其震颤常...$gnxzc
高渗性昏迷$高渗性非酮症糖尿病昏迷简称高渗性昏迷，是一种较少见的、严重的急性糖尿病并发症，其主要临床特征为严重的高血糖、脱水、血浆渗透压升高而无明显的酮症酸中毒。...$gsxhm
桡骨头发育不良$由于疾病引起的桡骨头发育异常。4岁以下的小儿桡骨头发育不全，环状韧带松弛，受到牵拉易发生半脱位。桡骨发育不良常见于染色体畸形及一些综合征,如18一三体综合征、13一三体综合症、血小板减少症、泌尿系统畸形等，超声主要表现为桡骨极短，有曲，拇指几乎可碰到前臂内侧，或不见显示。桡骨发育不良：指甲-髌骨综合征临床表现：个别伴有桡骨头发育...$gtfybl
高温性水肿$高温性水肿：在炎热的夏季，在户外活动后经常会出现手足轻度水肿，一般有轻度凹陷性，同时可感乏力、厌食等症状。一般脱离高温环境水肿可自行消退。...$gwxsz
肝病容$肝病容多见于慢性肝炎和肝硬化患者，是肝病患者常见的临床表现之一。肝病面容多表现为皮肤干枯、脸色发黑、灰暗，部分患者的面部及其它暴露部位的皮肤也可出现色素沉着，尤其是眼眶周围的色素沉着更为明显。...$ganbingrong
高颅压综合征$高颅压综合征是神经科常见的综合征，指颅腔内的压力即脑内压力增高，一般颅内压力常用蛛网膜下腔的脑脊液压力来表示。临床上以头痛、呕吐和视乳头水肿为其主要特征。正常颅内是指正常人在水平卧位时经腰池穿刺所测得的压力：正常成人为0.78-1.76kPa(80-180mmH2O)，儿童为0.49-0.98kPa(50-100mmH2O)。...$glyzhz
肝病面容$肝病面容多见于慢性肝炎和肝硬化患者，是肝病患者常见的临床表现之一。肝病面容就是指由于肝脏疾病（最常见的是肝硬化）导致的下列表现。肝病面容表现为面部皮肤色泽逐渐变暗，脸色发黑没有光泽弹性差，皮肤干燥、粗糙，甚至出现“古铜色”面容；有的患者眼圈周围灰暗尤其明显，有点像“熊猫眼”；有的患者颜面部或鼻尖部出现细小的毛细血管扩张，好像...$ganbingmianrong
龟头瘙痒$龟头瘙痒主要考虑的是包皮龟头炎所致，一般龟头瘙痒的患者都是由于细菌感染，气候潮湿，平时没注意好自己的个人卫生。造成感染导致包皮龟头炎，从而产生龟头瘙痒。...$guitouyang
过度换气引起晕厥$过度换气引起晕厥是血管迷走神经性晕厥的临床表现。晕厥(syncope)是指突然发作的短暂的意识丧失，同时伴有肌张力的降低或消失，持续几秒种至几分钟自行恢复，其实质是脑血流量的暂时减少。晕厥可由心血管疾并神经系统疾病及代谢性疾病等引起，但临床根据病史、体格检查、辅助检查还有许多病人不能找到原因，长久以来称之为"不明原因晕...$gdhqyqy
骨间肌和鱼际肌萎缩$通常以手部小肌肉无力和肌肉逐渐萎缩起病，可波及一侧或双侧，或从一侧开始以后再波及对侧。因大小鱼际肌萎缩而手掌平坦，骨间肌等萎缩而呈爪状手。肌萎缩向上扩延，逐渐侵犯前臂、上臂及肩带。肌束颤动常见，可局限于某些肌群或广泛存在，用手拍打，较易诱发。少数肌萎缩肌无力可从下肢的胫前肌和腓骨肌或从颈部的伸肌开始，个别也可从上下肢的近端肌肉...$gjjhyjjws
肝豆状核变性$肝豆状核变性（HLD）又称威尔逊病，常染色体隐性遗传的铜代谢障碍疾病。由Wilson首先报道和描述，是一种遗传性铜代谢障碍所致的肝硬化和以基底节为主的脑部变性疾病。临床上表现为进行性加重的椎体外系症状、肝硬化、精神症状、肾功能损害及角膜色素环（K-F环）。...$gdzhbx
干呕$干呕（retching）指患者有呕吐的声音、动作，但有声而无物吐出，或仅有涎沫而无食物吐出。干呕一般表现为食滞型、肝郁型、胃虚寒型、胃寒实型、胃虚热型、胃实热型等...$ganou
腘动脉搏动减弱或消失$腘动脉位置较深，邻贴股骨腘面及膝关节囊后部。沿半腱肌外缘向外斜行，至股骨髁问窝水平居膝后中部，而后垂直向下达腘肌下缘，分为胫前动脉和胫后动脉。前者经骨间膜上缘进入小腿前区，后者经比目鱼肌腱弓深面至小腿后区。该动脉除发出肌支分布于邻近诸肌外，尚有五条关节支，即膝上内、外侧动脉，膝中动脉及膝下内、外侧动脉，均参与组成膝关节动脉网。腘...$gdmbdjrhxs
关节区与咀嚼肌疼痛$咀嚼肌紊乱疾病包括肌筋膜疼痛、肌炎、肌痉挛、不能分类的局部肌痛以及肌前卫变形挛缩等，患者有面部外伤、精神紧张、咬硬物、紧咬牙、夜磨牙、突发性牙合关系紊乱等病史。...$gjqyjjjtt
过敏性紫癜$过敏性紫癜又称出血性毛细血管中毒症，是一种较为常见的微血管变态反应性出血性疾。本病是一种全身性血管性疾病，是由于小动脉和毛细血管对某些物质发生过敏反应。其基本病变是广泛的毛细血管及小动脉无菌性炎症反应，引起血管壁通透性增高及渗出性出血和水肿。临床上以皮肤紫癜最多见，可伴胃肠道、关节及肾脏等器官的症状，因此临床上将过敏性紫癜分为单...$gmxzd
骨肿块$骨骼肿块不是一种疾病，它是某种疾病的一种症状。引起骨骼肿块的病因有很多，但大部分与肿瘤有关。刚开始时可能没有感觉，当肿块较大的时候可能有肿胀比如骨折，或骨裂引起局部肿胀，压痛的感觉。...$guzk
钩状鼻$...$gzb
关节永久性强直$关节强直，以膝关节强直为例，由膝关节类风湿关节炎、骨折、出血、长期制动及滑膜切除等原因均可导致膝关节内部粘连，失去主动及被动活动，称之为膝关节强直；膝关节强直可分为伸直型强直和屈曲型强直，其中以伸直型多见。...$gjyjxqz
龟头皮肤水肿$包皮水肿就是局部的循环障碍导致的局部皮肤黏膜肿胀等。由于包皮手术后局部的静脉被切断，建立完全的静脉通路需要一个过程，局部静脉系统没有完全恢复导致的局部血液和组织液肿胀导致的，包皮水肿就是局部的循环障碍导致的局部皮肤黏膜肿胀等。...$gtpfsz
共济失调$概述共济失调是指肌力正常的情况下运动的协调障碍。肢体随意运动的幅度及协调发生紊乱，以及不能维持躯体姿势和平衡。但不包括肢体轻度瘫痪时出现的协调障碍、眼肌麻痹所致的随意运动偏斜，视觉障碍所致的随意运动困难以及大脑病变引起的失用症。深感觉、前庭系统、小脑和大脑损害都可发生共济失调，分别称为感觉性、前庭性、小脑性和大脑性共济失调，还有...$gjst
呃逆$呃逆即打嗝，指气从胃中上逆，喉间频频作声，声音急而短促。是一个生理上常见的现象，由横膈膜痉挛收缩引起的。正常健康者可因吞咽过快、突然吞气或腹内压骤然增高而引起呃逆。多可自行消退。有的可持续较长时间而成为顽固性呃逆。某些疾病的晚期出现顽固性呃逆提示预后不良。...$gn
干燥后结黄色脓痂$脓疱（pustule）是一局限性表皮空腔隆起，内含混浊的脓液。系原发于皮肤由丘疹水疱演变而成。脓疱大小深浅不等，周围可有炎性红晕，浅脓疱干涸后变成脓痂愈后不留瘢痕，脓疱较深可形成溃疡愈后可留瘢痕。脓疱是指表皮或表皮下形成的腔隙，内容物为脓液的疱疹。大多数脓疱是化脓性细菌感染引起的皮肤防御性炎性反应，也有些脓疱是无菌性(与毒性刺激...$gzhjhsnj
功能障碍跛行$...$gnzapx
肝区有叩击痛$...$gqykjt
关节肿块$在冬季要注意保暖、防潮，内衣汗湿后应及时换洗，被褥要勤晒，感冒后要彻底治疗，防止病邪内传。劳逸结合，饮食有节，积极锻炼身体，配合着中医中药。要积极预防原发病，尤其是风湿性关节炎。出现类似症状者，应及时就医治疗，以免延误病情。...$gjzk
肛门肿物$...$gmzw
光照敏感$日光照射引起皮肤过敏系指是由于皮肤暴露部位因日光中的中波紫外线过度照射后，在暴露部位引起的皮肤急性光毒反应。其机理为当皮肤组织受光线照射后，形成抗原物质，使机体致敏，导致过敏反应。由于中波紫外线作用浅表，仅表现在皮肤的表皮。且日光强烈照射后会很快造成皮肤表皮角朊细胞坏死，并释放介质导致真皮血管扩张，从而引起组织水肿。随后黑素细...$gzmg
巩膜炎性斑块$...$gmyxbk
宫颈口关闭$...$gjkgb
关节盂空虚$...$gjykx
龟头不显露$龟头不显露是指包皮覆盖尿道口，但能上翻，露出尿道口和阴茎头，往往伴有包茎。本病与遗传有关，可分为真性包皮过长和假性包皮过长。包皮过长的患者应及早手术治疗。对于无炎症包皮过长，只要经常将包皮上翻清洗，也可不必手术，包皮过长为父母基因遗传造成。...$gtbxl
关节肿胀、增大$...$gjzzzd
跟外侧感觉障碍$...$gwcgjza
骨折$骨折是指骨头或骨头的结构完全或部分断裂。多见于儿童及老年人，中青年也时有发生。病人常为—个部位骨折，少数为多发性骨折，经及时恰当处理，多数病人能恢复原来的功能，少数病人可留有不同程度的后遗症，骨折发生后，离医院较近者，可直接送医院或叫救护车，离医院比较远的病人，必须进行简单的处理，以防在送医院途中加重病情，甚至造成不可逆的后果。...$gz
龟头皮肤红斑$...$gtpfhb
巩膜菲薄$...$gmfb
睾丸融合$...$gwnh
肛门出血$肛门出血是最常见的肛肠病，是下面几种肛肠疾病引起：内痔出血。肛裂出血。直肠肿瘤。直（结）肠炎。肛周慢性湿疹和炎症。肠穿孔、肛乳头肥大以及其他消化道出血也均可引起肛门出血。...$gangmcx
感觉迟钝$无法如正常人一样对刺激做出恰当的反应，或者反应得较慢。神经衰弱会导致大脑反应迟钝，思维混乱等症状。神经病变，半身轻瘫、臂神经丛损伤、锁骨或肱骨骨折，脊髓下段损伤与先天性髋关节脱臼3-4个月消失神经衰弱是大脑反应迟钝的常见原因。...$gjcd
骨脆性增加$...$gcxzj
骨折不愈合$骨折不愈合称之为骨不连。骨组织具有自身修复的强大能力，当骨折给予适当的治疗，大多数骨折都会很好愈合。然而，一部分骨折却难以愈合。当骨折愈合比较缓慢，称为延迟愈合。当骨折不能愈合，则称为骨不连。在所有骨折病人中，大约5%的患者愈合困难。由于骨折部位的持续活动，骨不连通常伴有疼痛，大大降低了患者的生活质量。...$gzbyh
肝区叩击痛$...$gqkjt
感觉缺失$概述感觉是各个感受器对机体内各种刺激在人脑中的直接反映。感觉障碍是神经系统疾病中常见的症状之一，感觉障碍是指在反映刺激物个别属性的过程中出现困难和异常的变态心理现象。...$gjqs
肝区压痛$肝区痛是右侧季肋部的自发性疼痛。急性肝炎患者由于肝脏充血、肿胀、渗出和肝细胞坏死，把肝脏餐具的包膜极度撑开，撑紧的肝包膜刺激神经后产生肿痛、钝痛或针刺样痛疼，体检时患者常诉有触压或叩击痛。...$gqyt
感觉异常$...$gjyc
关节痛$关节疼痛主要是由于关节炎或关节病引起。关节疼痛牵涉范围非常广泛并且种类繁多，因此关节疼痛的鉴别诊断至关重要。关节痛在中医病症中属于肢节痛、肢节肿痛、痹证、痛风等病症范畴。另关节疼痛见《灵枢·百病始生》：“六经不通四肢，则肢节痛，腰脊乃强。”...$guanjt
关节活动受限$...$gjhdsx
宫颈口扩张$宫颈口扩张是导致子宫内膜炎的其中一个诱因。也是子宫内翻的先决条件。子宫颈是女性生殖系统中重要组织器官之一，从胚胎和女性胎儿起直至老妪，子宫颈涉及女性一生中的妇科、产科、计划生育、妇女保健和生殖健康等疾病防治和保健问题，涉及到妇女本身的健康、家庭幸福、经济和社会问题，也与性和生殖等关系十分密切。...$gjkkz
骨骼疼痛$...$ggtt
关节脱臼$因外力或其它原因造成关节各骨的关节面失去正常的对合关系。因外伤引起者为外伤性脱位；因关节病变引起者为病理性脱位；脱位后，关节面完全丧失对合关系者为完全脱位；部分丧失者为半脱位。外伤性脱位较多见，且多发生在青壮年。最易发生脱位的关节是肘关节，其次是肩及髋关节。...$gjtj
革兰染色阴性球杆菌阳性$...$glrsyxqgjyx
龟头糜烂$龟头糜烂（erosivebalanoposthitis）是一种发病率最高的龟头包皮疾病。它一般是由包皮龟头炎引起的，包皮龟头炎引起的龟头发红糜烂患者，几乎都有包茎或包皮过长。在龟头和过长的包皮之间，由于脱落的上皮细胞、腺体分泌和包皮垢杆菌形成一个温热、潮湿的细菌培养基，一旦细菌进入即可引起炎症。...$gtml
感知障碍$感觉是各个感受器对机体内各种刺激在人脑中的直接反映。感觉障碍是神经系统疾病中常见的症状之一，感觉障碍是指在反映刺激物个别属性的过程中出现困难和异常的变态心理现象。...$gzza
肝区疼痛$肝脏本身对痛觉并不敏感，肝区的疼痛主要原因是肝内胆管受刺激引起的疼痛以及肝细胞膜受牵拉所造成的疼痛。肝区疼痛是指位于右肋部或剑突下的部位有疼痛的感觉，疼痛性质为间歇性或持续性隐痛。钝痛或刺痛，疼痛前一段时间内，患者可感到右上腹不适。疼痛可时轻时重或短期自行缓解。...$gqtt
睾丸出现剧痛$睾丸疼痛是由男性生殖系统及其局部组织炎症、损伤、肿瘤等原因所引起，是是男科门诊中常见症状之一。睾丸疼痛大体可以分为：急性的持续疼痛和慢性的经常性疼痛，其中急性的持续疼痛急性睾丸疼痛多见于睾丸炎和损伤。在临床上凡是见到睾丸触痛，首先要看有无泌尿系统疾病的病史、临床症状表现和体征；二要检查血常规，尿常规，膀胱、前列腺、泌尿系超声检查...$gwcxjt
肛门周围出现小硬块或肿块$...$gmzwcxxykhzk
肛门灼热$...$gmsr
感觉减退$感觉是各个感受器对机体内各种刺激在人脑中的直接反映。感觉障碍是神经系统疾病中常见的症状之一,感觉障碍是指在反映刺激物个别属性的过程中出现困难和异常的变态心理现象。...$ganjjt
高度近视$近视按程度分，近视度数大于600度（儿童>400度）的屈光不正叫高度近视。因这类近视眼多有眼部的病理变化，故将高度近视等同于病理性近视眼（pathologicalmyopia）或退行性近视眼（degenerativemyopia）。...$gdjs
骨质出现膨隆变薄$...$gzcxplbb
关节积血$...$guanjjx
龟头溃疡$龟头溃疡主要是感染性包皮龟头炎引起的。龟头溃疡可因各种病原体感染、局部刺激等因素引起。龟头溃疡临床上可以分为急性浅表性龟头炎、环状糜烂性龟头炎、浆细胞性龟头炎、云母状和角化性假上皮瘤性龟头炎等。并发症有继发性包茎、尿道外口狭窄、前尿道狭窄等。...$gtky
龟头疼痛$龟头疼痛主要指阴茎表皮或内部疼痛。有些男性在第一次性交后会感到龟头疼痛，这时不必害怕，这可能是阴茎在勃起后大量充血而回血功能比较弱，造成性交后阴茎短时间内胀痛，一般1～3个小时后可以消失。新婚初夜时若多次性生活，也会出现这种情况，以后适度控制性生活频率就可以了。...$gttt
关节僵硬感$晨起病变的关节在静止不动后出现较长时间（数半小时）僵硬，如胶粘着的感觉，在适当的活动后逐渐减轻称为晨僵。晨僵是类风湿病人都有的一种表现（当然也可以发生在骨性关节炎等疾病）。即病人晨起或经过一段停止活动后在受累关节出现僵硬感，活动受限，严重时可有全身关节僵硬感，起床后经活动或温暖后症状可减轻或消失。...$gjjyg
龟头轻度潮红$...$gtqdch
根性神经痛$神经根性颈椎病系指颈椎椎间盘退行性改变及其继发性病理改变所导致神经根受压引起相应神经分布区疼痛为主要临床表现的总称。在其病因中，颈椎间盘的退行性改变是颈椎病发生发展病理过程中最为重要的原因，在此基础上引起一系列继发性病理改变，如椎间盘突出，相邻椎体后缘及外侧缘的骨刺形成，小关节及钩椎关节的增生肥大，黄韧带的增厚及向椎管内形成褶皱...$gxsjt
肛门排出血性液体$排水样血性大便是指由于某些感染因子导致胃肠功能受损，胃肠粘膜受到损伤或者是因为其他的原因所导致的腹泻、血便，从而影响人体的正常功能的发挥。...$gmpcxyxyt
龟头红肿$龟头红肿指龟头或者包皮表面水肿、充血，渐渐地，可见尿道口周围发红并出现创面、糜烂，并可发展成浅表的溃疡。严重者还会有乏力、低热、腹股沟淋巴结肿大及压痛。...$gthz
感染性休克$严重感染特别是革兰阴性菌感染常可引起感染性休克。感染性休克亦称脓毒性休克，是指由微生物及其毒素等产物所引起的脓毒病综合征伴休克。感染灶中的微生物及其毒素、胞壁产物等侵入血循环，激活宿主的各种细胞和体液系统，产生细胞因子和内源性介质，作用于机体各种器官、系统，影响其灌注，导致组织细胞缺血缺氧、代谢紊乱、功能障碍，甚至多器官功能衰竭...$grxxk
各个系统功能障碍$...$ggxtgnza
肛门坠胀感$肛门坠胀感是肛门直肠疾病特有的症状，因为直肠下段是由内脏神经支配为主，所以直肠部位患病，痛疼不明显而下坠感明显。当患了直肠炎、痢疾、溃疡性结肠炎时，病情越重，下坠感越明显，与此同时，会出现大便次数增多及脓血便。这种病需通过直肠镜、纤维肠镜检查及化验和病理检查才能确诊。肛门坠胀感也是直肠癌的典型症状，由于直肠癌与一般炎性肠病一样，...$gmzzg
肝区或右上腹隐痛$右上腹痛是指由于各种原因引起的腹腔内外脏器的病变，而表现为腹部的疼痛。腹痛可分为急性与慢性两类。右上腹痛一般是肝脏、胆囊、胆道、胰脏、十二指肠、右肾、大肠右段的疾病。...$gqhyousf
高转氨酶血症$转氨酶是反映肝脏功能的一项指标，在体检时常常要做这项检查。转氨酶是人体代谢过程中必不可少的“催化剂”，主要存在于肝细胞内。当肝细胞发生炎症、坏死、中毒等，造成肝细胞受损时，转氨酶便会释放到血液里，使血清转氨酶升高。转氨酶水平在0—40之间是正常的。...$gzamxz
股三角区淋巴结肿大$...$gsjqlbjzd
构语困难$构音障碍是指因与言语表达有关的神经-肌肉系统的器质性损害导致发音肌的肌力减弱或瘫痪、肌张力改变、协调不良等，引起字音不准、声韵不均、语流缓慢和节律紊乱等言语障碍。...$gykn
腹股沟处或闭孔处肿胀疼痛$腹股沟处或闭孔处肿胀，并可触及股骨头是髋关节前脱位的临床诊断之一。单纯性髋关节前脱位，远远少见于后脱位，据布拉(Brav)统计为后脱位的14%，阿福克(Aufanc)等统计为后脱位的4%，沙摩波逊(Thompson)等统计为后脱位的9%。...$gggczztt
肝区叩痛$肝区扣痛，主要由脏器病变产生，常见于肝炎、肝癌、肝脓肿、肝外伤等，主要表现为当肝脏的位置受到扣击的时候会出现异常的疼痛。...$gqkt
宫颈管炎$宫颈粘膜炎（endocervicitis）或称宫颈管炎。病变局限于宫颈管粘膜及粘膜下组织，宫颈阴道部外观很光滑，仅见宫颈外口有脓性分泌物堵塞，有时宫颈管粘膜增生向外口突出，可见宫颈口充血发红。由于宫颈管粘膜及粘膜下组织充血、水肿、炎性细胞浸润和结缔组织增生，可使宫颈肥大。...$gjgy
果酱样血便$有果酱样大便，要警惕小肠肿瘤。人体内的小肠全长约6米，上接胃幽门部，下连结肠，约占整个胃肠道长度的75%。由于早期小肠肿瘤包括小肠癌肿多缺乏典型症状，即使是用先进的检测手段如胃肠X线造影、胃镜、肠镜、CT、B超等设备进行检查，也很难发现病灶，延误治疗者绝不罕见。...$gjyxb
胳膊痛$臂痛是指整个上肢，即肩以下，腑以上（不包括掌、指）部位发生疼痛的症状。本症早在《灵枢。经脉篇》中就有“?臂内前疗痛厥”、“肩前？痛”、“肩？肘臂外皆痛”等记载。历代医书多有阐述，但总不离《灵枢。经脉篇》所论的手叁阴、手叁阳经脉循行部位所过之处气血运行不畅，经行瘀滞，脉络痹阻，不通则痛的机理。臂痛亦可出现于某些内藏病变。如《素问。...$gbt
关节腔积液$当关节产生病变或出现某些全身性疾病时，关节液增多即形成关节积液，造成关节疼痛、不适。膝关节内正常存有少量关节液，以营养关节软骨，润滑关节，减少关节活动时的磨擦。关节液由滑膜分泌，在关节活动时关节液不断循环更新。当关节产生病变或出现某些全身性疾病时，关节液增多即形成关节积液，造成关节疼痛、不适。关节液超过10ml时，浮髌试验阳性。...$gjqjy
肛门红肿疼痛$肛门区肿胀疼痛是肛管直肠周围脓肿的主要症状。检查时可见肛门局部红肿，压痛及痛性硬块。本病的一般表现是，患者先感肛门处坠胀痛或刺痛，可扪及一硬块，压痛，继之疼痛加重，痛性肿块增大，并可出现畏寒、发热。在3～5天后局部可形成脓肿。低位脓肿局部症状重而全身症状轻;高位脓肿全身症状重而局部症状轻。脓肿可自行向肛管直肠内破溃自发排出脓液...$gmhztt
肛周湿痒$肛门湿疹瘙痒是继发性瘙痒的一种。继发性瘙痒症产生于原发性疾病及各种皮肤病，伴有明显的特异性皮肤损害和原发病变，瘙痒常是原发病变的一个症状。如肛瘘、肛门湿疹、湿疣、神经性皮炎、肛管直肠肿瘤、蛲虫等引起的肛门瘙痒均属此类。...$gzsy
骨质疏松$骨质疏松(osteoporosis)系多种原因引起的一组骨病。骨组织有正常的钙化，钙盐与基质呈正常比例，以单位体积内骨组织量减少为特点的代谢性骨病变。在多数骨质疏松中，骨组织的减少主要由于骨质吸收增多所致。发病多缓慢，个别较快，以骨骼疼痛、易于骨折为特征。生化检查基本正常。病理解剖可见骨皮质菲薄，骨小梁稀疏萎缩，类骨质层不厚。...$gzss
宫颈糜烂$子宫颈分内口和外口。内口上皮是一种纤细且会分泌黏液的红色柱状细胞，外口由粉红色的鳞状上皮覆盖并衬垫着阴道。纤柔的柱状上皮很容易受到感染，当发生长期慢性炎症时，子宫颈外口的鳞状上皮就会被柱状上皮所覆盖。柱状上皮非常薄，如果见到下面的毛细血管及红色间质，呈现出红色区，并与周围的鳞状上皮有明显的界限，这就是宫颈糜烂，宫颈糜烂也叫宫颈柱...$gjml
肝脓肿$肝脓肿可由溶组织阿米巴原虫或细菌感染所引起，阿米巴肝脓肿的发病与阿米巴结肠炎有密切关系，且脓肿大多数为单发；细菌性肝脓肿的细菌侵入途径除败血症外，可由腹腔内感染直接蔓延所引起，亦可因脐部感染经脐血管，门静脉而入肝脏，胆道蛔虫亦可为引起细菌性肝脓肿的诱因，常见的细菌有金黄色葡萄球菌，链球菌等。...$gannz
关节活动障碍$...$gjhdza
肛门瘘管$肛瘘又称“肛门直肠瘘”，大部分肛瘘由肛门直肠脓肿破溃或切开排脓后形成。脓肿逐渐缩小，但肠内容物仍不断进入脓腔，在愈合缩小的过程中，常形成迂曲的腔道，引流不畅不易愈合，日久后腔道周围有许多瘢痕组织，形成慢性感染性管道。中医称本病为“悬痈”、“坐马痈”、“脏毒”等，多由肛管直肠周围脓肿破裂，经久不愈而形成的肛门周围的肉芽肿性管道。多...$gmlg
过敏性皮炎$过敏性皮炎是由许多因素导致的皮肤炎症反应。常见的过敏性皮炎主要有二类：接触性皮炎和化妆品皮炎。不同致病因素所致的过敏反应不同。...$gmxpy
干性角膜结膜炎$眼压高会表现出眼发胀，而眼发干则是由干燥性角结膜炎引起的。干燥性角膜炎除了原发性泪液分泌不足外，还可见于以下几种情况：1、慢性病如内分泌疾病、贫血、维生素缺乏症。2、急性病如急性剥脱性皮炎、Stevens-Jonhnson氏综合征、眼部类天疱疮。3、眼睑与结膜的创伤和手术可能损伤大部分基础分泌器和反向分泌器的导管。原发性泪液分泌...$gxjmjmy
睾丸肿大$阴囊肿大是指阴囊皮肤及其内含物（鞘膜、睾丸、附睾和精索）有病变，或腹腔内容物（腹水、内脏）等下降进人阴囊，致使阴囊体积增大。阴囊壁或鞘膜、睾丸、附睾和精索等阴囊内含物，因急、慢性炎症、寄生虫侵入、本身器质性改变，肿瘤等均可使阴囊出现病理性肿胀，或炎性渗出增加，出现水肿积液。若出生后腹膜鞘状突不闭合或未完全闭合，则腹腔内容物可麻阴...$gwzd
巩膜和睫状体部分成环状隆起$巩膜葡萄肿是指巩膜连同葡萄膜一起状如葡萄的紫黑色向外膨出。其原因是由于巩膜的先天缺陷或病理性损害使其抵抗力减弱，在正常眼压或高眼压作用下，巩膜和葡萄膜向外膨出。根据膨出的范围分为部分巩膜葡萄肿和全部巩膜葡萄肿。...$gmhjztbfchzlq
关节炎$关节炎泛指发生在人体关节及其周围组织的炎性疾病，临床表现为关节的红、肿、热、痛、功能障碍及关节畸形。临床常见的关节炎主要包括以下几种：类风湿关节炎、骨关节炎、强直性脊柱炎、痛风性关节炎、反应性关节炎、感染性关节炎、创伤性关节炎、银屑病关节炎、肠病性关节炎、其他全身性疾病的关节表现包括系统性红斑狼疮、肿瘤、血液病等。...$gjy
骨骼变形$随着骨质疏松的不断加重，骨骼局部可出现压痛，甚者在轻微外力的作用下，即出现不同程度的骨折。骨折的好发部位主要在脊椎(第11、12胸椎和第3腰椎)，股骨颈和桡骨远端、脊柱出现楔形性压缩性骨折而使脊柱变形、缩短，这是老年人身体变矮的主要原因。胸椎的缩短可伴有胸部不适和肺功能障碍，出现腹胀和便秘等症状。...$ggbx
胡子发黄$胡子泛指生长于男性上唇、下巴、面颊、两腮或脖子的毛发。长胡须是男子第二性征的一个表现。第二性征的出现，是由男子进入青春期后，睾丸里分各种类型的胡须泌的雄激素激发出来的，男孩子在11岁以前体内雄激素很少，男女之间体征上差别不是很大。男孩的青春期发育没有严格的时间界限，一般是10至14岁。胡子发黄是却一些微量元素的缘故。...$hzfh
关节出血$关节出血在血友病患者中是很常见的，最常出血的是膝关节、肘关节和踝关节。血液淤积到患者的关节腔后，会使关节活动受限，使其功能暂时丧失，例如膝关节出血后患者常常不能正常站立行走。淤积到关节腔中的血液常常需要数周时间才能逐渐被吸收，从而逐渐恢复功能，但如果关节反复出血则可导致滑膜炎和关节炎，造成关节畸形，使关节的功能很难恢复正常，因此...$gjcx
虎眼征$虎眼征是苍白球黑质红核色素变性的一种症状!头颅MRIT2加权显示双侧苍白球对称高信号“虎眼征”是本病最具特征性的表现，几乎见于所有PANK2基因突变的典型HSD患者，因此“虎眼征”可作为影像学诊断的主要依据。...$hyz
关节粗大$大骨节病是指一种地方性、变形性骨关节病，国内又叫矮人病、算盘珠病等，国际医学界称为Kaschin-Beck病。大骨节病在国外主要分布于西伯利亚东部和朝鲜北部，在我国分布范围大，从东北到西南的广大地区均有发病，主要发生于黑、吉、辽、陕、晋等省，多分布于山区和半山区，平原少见。各个年龄组都可发病，以儿童和青少年多发，成人很少发病，性...$guanjcd
幻想失去时间和空间感觉$幻想时区时间和空间感觉多见于阿片类药物中毒的情况。此类药物包括阿片、吗啡、可待因、复方樟脑酊和罂粟碱等，以吗啡为代表(阿片含吗啡10%)。吗啡大部分在肝内代谢，于24小时内经肾排出，48小时后尿中仅有微量。吗啡对中枢神经系统作用为先兴奋，后抑制，以抑制为主，首先抑制大脑皮层的高级中枢，继之影响延脑，抑制呼吸中枢和兴奋催吐化学感受...$hxsqsjhkjgj
肛门坠胀不适$肛门坠胀是指想解大便的感觉，重者可表现为里急后重，即实质上无便可排，却反复有便意。这种情况，有时是非常典型的腹膜刺激局部症状，特别是血液在直肠窝的积聚对直肠产生的刺激。...$gmzzbs
昏睡$有意识障碍的运动和言语抑制称为昏睡或昏迷。在别人看来，患者的活动显著减少而缓慢，甚至终日呆坐不语。严重者可陷于木僵状态。在医学观察上，昏睡指意识清晰度水平较意识模糊更低，环境意识及自我意识均丧失，患者处于熟睡状态，不易唤醒，强刺激可被唤醒，醒后答非所问，停止刺激后即进入熟睡状态。...$hunshui
龟头红斑$反复发作的念珠菌性龟头炎表现为龟头部位的红斑，表面可有小脓疱或小丘疹。也可表现为龟头黏膜的局部水肿，边缘轻度脱屑，并可有丘疹和小脓疱向周围扩大形成龟头糜烂。...$gthb
癫痫和癫痫样发作$癫痫样发作和癫痫是包括一组疾病和综合征，以在病程中反复发作的神经无异常放电所致的暂时性中枢神经系统功能失常为特征。按照有关神经元的部位和放电扩散的范围，功能失常可能表现为运动、感觉、意识、行为、自主神经等不同障碍，或兼有之。每次发作或每种发作称为痫性发作。患者可有一种或数种痛性发痫性发作并存。...$hyfz
睾丸渐进的、无痛性的增大$睾丸内有增生的肾上腺皮质残余会使睾丸增大和变硬，绝大多数病人青春期后无精液。此症状出现在双侧先天性肾上腺皮质增生比较罕见的病例中。双侧肾上腺皮质增生（adrenogenitalsyndrome），实为先天性肾上腺皮质增生，是一种隐性基因缺陷遗传病，由于不周合成肾上腺皮质激素的某些酶，使肾上腺生成氢化可的松不周，垂体分泌ACTH...$gwjjdwtxdzd
红细胞增多-高粘滞度$红细胞增多症-高粘滞度综合征是新生儿期较常见的一种疾病，由于红细胞增多、血液粘滞、血流缓慢，易致组织灌注不良和缺氧以及损伤心、脑、肾等多脏器，部分能影响神经系统的远期预后。...$hxbzdgzzd
核黄疸$胆红素脑病是由于血中胆红素增高，主要是未结合胆红素增高，后者进入中枢神经系统，在大脑基底节、视丘下核、苍白球等部位引起病变，血清胆红素〉342umok/L(20mg/dk)就有发生核黄疸的危险。主要表现为重度黄疸肌张力过低或过高，嗜睡、拒奶、强直、角弓反张、惊厥等。本病多由于新生儿溶血病所致(母婴血型不合最多，G－6PD缺陷...$hehuang
HIV感染$1981年，人类免疫缺陷病毒在美国首次发现。是一种感染人类免疫系统细胞的慢病毒(Lentivirus)，属反转录病毒的一种。至今无有效疗法的致命性传染病。该病毒破坏人体的免疫能力，导致免疫系统的失去抵抗力，而导致各种疾病及癌症得以在人体内生存，发展到最后，导致艾滋病(获得性免疫缺陷综合征)。在世界范围内导致了近1200万人的死亡...$hivgr
后发际低$后发际低多见于X染色体异常、先天性卵巢发育不全、颅底陷入症、颈椎融合综合征等引起的后发际低的表现。就诊时可挂内分泌科或生殖健康，一般会做颅脑CT检查。...$hfjd
寒战$正常的打寒战是因为机体在收到冷的刺激的情况下骨骼肌在应激性作用下的剧烈的短时间无法控制的收缩，具有肌肉收缩和痉挛性发抖,冷得全身发抖(如发烧前的寒冷),又称寒颤。...$hanzhan
后脑勺疼$后脑勺痛，一般为颈椎病，还要注意除外颈椎病的可能，有颈椎骨质增生者，由于增殖性颈椎炎或骨刺压迫、刺激颈神经根引起后脑与颈部疼痛。...$hnst
寒冷刺激下皮损表面出现皱缩$临床上出现单个或群集的痛性丘疹或结节，且在寒冷刺激下皮损表面出现皱缩时，应考虑为皮肤平滑肌瘤病。皮肤平滑肌瘤(leiomyomacutis)是由皮肤中立毛肌、肉膜或血管壁平滑肌组成的一种良性瘤。皮肤平滑肌很少，主要见于毛囊附近的立毛肌，皮下深层血管周围的肌纤维，阴囊和阴唇内的平滑肌束等。...$hlcjxpsbmcxzs
汗毛过多$汗毛过多是多毛症的症状之一。指汗毛密度增加变长变多，超过正常生理范围，一般表现为面部、阴部、腋下、腹、背及四肢体毛明显增多增长增粗而黑，有的还长胡须、胸毛及乳头长毛等。...$hmgd
红细胞增多$红细胞增多是指单位容积血液中红细胞数高于正常值高限。一般认为经多次检查成年男性红细胞>600万/mm3，成年女性>550万/mm3，就属红细胞增多。相对性增多见于血液浓缩;绝对性增多见于高原生活、胎儿及新生儿、剧烈的体力劳动、严重的心肺疾患以及真性红细胞增多症。...$hxbzd
毫无情感反应$情感的种类包括低级情感和高级情感。低级情感反应又叫做内指向性情感反应，高级情感反应又叫做外指向性情感反应。情感种类减少，甚至没有。对于精神分裂症阴性症状的患者来说，主要是人格、情感反应、意志、行为和社会功能的障碍，比如缺乏情感、缺乏始动性、言语贫乏、兴趣缺乏、行为懒散、社交退缩等。...$hwqgfy
滑膜发炎$滑膜炎是滑膜受到刺激产生炎症，造成分泌液失调形成积液的一种关节病变.膝关节是全身关节中滑膜最多的关节，故滑膜炎以膝为多见。滑膜细胞分泌液体，可以润滑和滋养关节，机体运动时膝关节所产生的热能全赖于滑膜液体及其血液循环而得以散发。当关节受外在性和内在性因素影响时，滑膜发生反应，引起充血或水肿，并且渗出液体，表现为关节肿胀，疼痛，功能...$hmfy
环状肉芽肿$环状肉芽肿(granulomaannulare)是一种病因不明的良性炎症性皮肤损害，发生于真皮或皮下组织，以环状丘疹或结节性皮损为特征。...$hzryz
红赤面$在日常生活中我们常常看到一部分人面部皮肤泛红，并且肉眼就能看见一条条扩张的毛细血管，部分呈红色或紫红色斑状、点状、线状或星状损害的形象，这就是毛细血管扩张症，俗称血红丝。是一种发生在面部或躯干部位的皮肤损害，大多数是后天性的，也有部分患者是先天性的，面部毛细血管扩张是影响美容的主要原因，多发于女性，临床表现为面部的丝状、点状、星...$hcm
虹膜节段性萎缩$虹膜节段性萎缩：由于一定的高眼压状态，使虹膜动脉发生供血障碍，造成与虹膜动脉分布形状相一致的缺血性节段或扇形萎缩。虹膜节段性萎缩是急性充血性青光眼缓解期的临床表现。...$hmjdxws
呼吸气为酒味$呼吸气为酒味是由于酒精中毒的一种症状。酒精中毒(alcoholism)系指饮酒所致的精神和躯体障碍。酒精依赖(alcoholicdependence)系指慢性酒精中毒者一旦停饮，可产生一系列戒断症状。实际上酒精依赖者经常处于中毒状态中。我国酒精中毒的发病率比西方国家为低，但近年来其发病率似有增高趋势，应予重视。...$hxqwjw
混合型酸碱平衡紊乱$混合型酸碱平衡紊乱是指同一患者有两种或两种以上的单纯型酸碱平衡紊乱同时存在。单纯型酸碱平衡紊乱共有4型，即代谢性酸中毒，代谢性碱中毒，呼吸性酸中毒、呼吸性碱中毒。...$hhxsjphwl
虹膜蓝色$虹膜颜色的人种差异，主要取决于虹膜色素细胞的多寡。色素细胞少，虹膜呈蓝色;黑色素增加，虹膜呈棕色。所以是说色素决定颜色的情况的。...$hmls
核分裂象增多$细胞分裂是细胞新陈代谢、繁殖的基础，它是以细胞核的分裂为主要形式。细胞分裂分为无丝分裂和有丝分裂两种，一般说的核分裂象是指有丝分裂，即细胞的丝状体以中心体为核心，将染色质聚集形成的染色体一分为二，进一步将细胞一分为二，完成细胞分裂周期。在恶性肿瘤细胞中，细胞在分裂过程中，染色体可分为多极，如3极、4极、5极甚至更多不规则的形...$hflxzd
滑膜增厚$正常关节滑液为碱性液体，由于关节损伤后渗出增多，关节内酸性产物堆积，滑液变为酸性，促使纤维素沉淀，如不及时清除积液，则关节滑膜长期炎症刺激反应，促使滑膜逐渐增厚，且有纤维机化，引起粘连，影响关节正常活动。...$hmzh
核上性垂直性眼肌瘫痪$见于幼年型(C型慢性神经型)尼曼-匹克氏病，多见儿童，少数幼儿或少年发病，眼底可见樱桃红斑或核上性垂直性眼肌瘫痪。...$hsxczxyjth
幻觉$幻觉是感觉器官缺乏客观刺激时的知觉体验，并且与真正的知觉体验有相同的特征。幻觉是产生于外界(或躯体内部)的一种类似知觉的体验，而不像意象是内心的体验。幻觉是精神病患者最常见的症状之一，少数正常人也可体验到幻觉，特别是疲劳时。...$huanjue
红细胞呈钱串状$红细胞呈钱串排列是血浆中交换氧气的面积小，造成血中缺氧，血浆粘度增加，血流缓慢，加重全身组织供氧缺乏，使整个微循环发生明显障碍。...$hxbcqcz
虹膜缺损$若脉络膜裂在虹膜处未完全闭合，造成虹膜下方缺损，致使圆形的瞳孔呈钥匙孔祥，称虹膜缺损。此种畸形严重者可延伸到睫状体、视网膜和视神经，并常伴有限的其它异常。...$hmqs
呼吸气为蒜臭味$呼吸气为蒜臭味是有机磷农药中毒的一种症状!有机磷农药中毒的重要体征由于腺体分泌增多，中毒者口腔及呼吸道较多带“蒜臭”味的分泌物。...$hxqwscw
化脓结痂$化脓结痂是慢性活动性肝炎在躯干、四肢发生炎症性丘疹时的症状。慢性活动性肝炎可在躯干、四肢发生炎症性丘疹，中心化脓、结痂、萎缩，形成特征性痘疮样瘢痕，此皮疹可持续多年，且随肝炎病情的变动而波动。...$hnj
黑蒙$黑蒙就是眼睛视物时不能看到或看清物体，而以眼前发黑为表现的临床症状。临床多以一过性黑蒙形式出现，常常由于一过性脑缺血，贫血，低血压等，应该注意!...$heimeng
幻肢痛$幻肢痛又称肢幻觉痛，指主观感觉已被截除的肢体仍然存在，并且伴有剧烈疼痛，而疼痛多在断肢的远端出现，这实际上是一种幻觉现象。但绝大部分与截肢痛合并存在。...$hzt
红细胞寿命缩短$重型β地贫是β0或β+地贫的纯合子或β0与β+地贫双重杂合子，因β链生成完全或几乎完全受到抑制，以致含有β链的HbA合成减少或消失，而多余的α链则与γ链结合而成为HbF(a2γ2)，使HbF明显增加。由于HbF的氧亲合力高，致患者组织缺氧。过剩的a链沉积于幼红细胞和红细胞中，形成a链包涵体附着于红细胞膜上而使其变僵硬，在骨髓内大...$hxbsmsd
虹膜新生血管与纤维血管膜$虹膜新生血管并非虹膜的原发性疾病，而是继发于许多眼病及某些全身性疾病。由于它可以发展成为或者合并有纤维血管膜的形成，以致虹膜角膜角关闭而发生严重的新生血管青光眼，眼压往往难以控制，终至患眼失明甚至因眼球剧痛而摘除眼球。因此，尽早发现并及时处理便十分重要。在1868年Bader曾对虹膜新生血管进行过描述以后相继有不少作者报告糖尿病...$hmxsxgyxwxgm
横纹肌溶解$横纹肌溶解症通常发生于肌肉严重受创之后，尤其是肌肉压砸伤之后，如九一大地震后就有大量病患因为被石块压砸而产生横纹肌溶解症，进而造成急性肾衰竭。其他容易造成横纹肌溶解症的情形包括：运动过度、高压电电击、全身性痉挛、酗酒或服用过量安眠药导致长期维持某一睡姿而造成局部肌肉压迫、某些降血脂药物等等。另外有些较少见的情形，例如大量蜂螫、毒...$hwjrj
化妆品的毛发损害$化妆品毛发损害：应用化妆品后引起的毛发损害。临床上表现为发质的改变和断裂、分叉和脱色、质地变脆、失去光泽等，也可发生程度不等的脱发。...$hzpdmfsh
红色盲$红色盲又称第一色盲。患者主要是不能分辨红色，对红色与深绿色、蓝色与紫红色以及紫色不能分辨。常把绿色视为黄色，紫色看成蓝色，将绿色和蓝色相混为白色。...$hsm
浑身酸痛$亚健康状态多表现为浑身酸痛、懒、头晕、腿沉。感觉好像什么也没有干，却感觉还是这么疲劳。而这种疲劳是持续性的，很长时间都不能缓解。...$hsst
环咽部运动障碍$癔球症(gloushystericus)是主观上有某种说不清楚的东西或团块，在咽底部环状软骨水平处引起胀满、受压或阻塞等不适感，此部的运动功能异常也被称为环咽部运动障碍，祖国医学称为“梅核气”。普通人群中的一半可间歇性地有此感觉，但以绝经期女性多见。患者在发病中多有精神因素，性格上有强迫观念。...$hybydza
虹膜异色$虹膜异色指两眼的虹膜呈现不同颜色的性状。眼睛的颜色，特别是虹膜的颜色是由虹膜组织的色素沉淀及分布决定的。因此在形成过程中任何因素影响以上的色素分布就会造成眼睛颜色的不同。...$hmys
虹膜根部离断$虹膜根部断离是指虹膜与睫状体连接处断裂。该连接处的组织最为薄弱，受外力的作用后，易于断裂。当饨力从正面作用于眼球后的一瞬间，瞳孔发生阻滞，周边巩膜扩张，潴留于前房内的房水向无晶状体支撑的周边部虹膜冲击，钝挫伤的力量除在打击部位产生直接损伤外，由于眼球是不易压缩的球体，钝力在眼内传递，致外伤性虹膜根部离断;或穿通伤直接致外伤性虹膜...$hmgbld
黄斑回避现象$黄斑回避，是指视野检查时，在偏盲和全盲视野内，中心注视区功能保留的现象。该现象的出现见于视放射中后部或视觉皮质区的损害或病变。...$hbhbxx
红视$红视：负加速度同正加速度相反，惯性力把血液从足部推向头部，使头部形成高血压。飞行员会感觉戴上了一幅红色眼镜，周围成了一片红色世界，就是飞机改出后，飞行员脑仍会感到刺痛，脸胀，睁不开。...$hongshi
虹膜表面形成灰白色肿瘤结节$裂隙灯检查，前房内有瘤细胞集落，形成假性前房积脓、角膜后沉着物，虹膜表面形成灰白色肿瘤结节，可为视网膜母细胞瘤的一期诊断提供一些临床依据。...$hmbmxchbszljj
红眼$红眼是指眼白发红。这是一种笼统的概念。球结膜和巩膜组织的血管在某种情况下出现扩张充血、淤血或出血时，即可呈现眼白发红。由于眼部各部分组织的血供来源不同，其表现的红眼形态也不一样，而反应的病变部位也不尽相同。因此红眼是许多眼病所共有的常见症状。临床诊断应进一步具体化，要了解引起红眼的结膜充血和睫状充血。结膜充血代表结膜或周围附属器...$hongyan
黄视$黄视指的是视物变黄，同时伴有昼盲(在增加照明背景下视敏度降低)、视物模糊、色觉减退和旁中心暗点。常见于眼部疾病或者药物中毒等情况的。...$huangshi
幻味$幻觉可以分为幻听、幻视、幻味等等。幻味，即味幻觉，是一种虚幻的味知觉，在客观现实中并不存在某种味道，病人却感知它的存在。...$huanwei
黄斑盘状变性$渗出性老年黄斑部变性即老年性盘状黄斑部变性。本型的特点是色素上皮层下有活跃的新生血管，从而引起一系列渗出、出血、斑痕改变。...$hbpzbx
回吸性涕血$鼻腔特别是后鼻道的出血、鼻咽部的炎症、鼻咽癌等都会表现为回吸性涕血。回吸性涕血在天气干燥，局部有感染是最常见的。...$hxxtx
霍纳综合征$所谓霍纳氏综合症，指的是植物神经主要是颈部交感神经节的损伤等引起的特征性的一群眼部症状。颈部交感神经径路的任何一段受损都可发生本病。而由第1胸髓以上的中枢神经系统病变引起者极为少见。...$hnzhz
喉部刺痛$喉部刺痛是?物梗塞的症状，常??物?酤刺、膈骨。喉部刺痛也可能是慢性咽喉炎的局部表现。慢性扁桃体炎以及呼吸道疾病也常导致咽炎;嗜烟、酒，生活或工作环境的多尘等导致的喉部不适疼痛。...$hbct
幻听$幻听是一种歪曲或奇特的听觉，并没有相应的外部声刺激作用于听觉器官。病人有时会听到有人在喊救命，但这种声音在现实的外部声场中并未存在。...$huanting
喉部淋巴滤泡增生$喉部有淋巴滤泡增生考虑为慢性咽炎。淋巴滤泡是人体的淋巴组织。咽部的扁桃体、增殖体等都是淋巴组织。正常情况下淋巴滤泡不明显，而当咽部有慢性炎症之后，出现增生、肥大，这就是临床上经常说的淋巴滤泡增生了。...$hblblpzs
黑色鼻涕$黑色鼻涕大多是由于吸入多量黑色粉尘粘附在鼻涕内而成。...$hsbt
喉部有痰$喉部有痰是慢性咽炎的临床表现。慢性喉炎患者的主要症状是声嘶、喉部干燥、说话时感喉痛，常因喉部分泌物增加而觉有痰液粘附。...$hbyt
红鼻头$鼻子是人在呼吸运动中的主要外部器官。它能湿润和净化人们从外界吸入的空气，是许多疾病的第一道防御屏障。许多疾病的发生，也能从鼻上反映出来。正常鼻色为鼻头明，山根亮，鼻色明润，鼻黏膜淡红泽润。鼻子异常红色也是一种病态，预示潜在的疾病。...$hbt
喉肌无力$声音不扬，发声漏气，唱歌走音，讲话不能持久，多语则声哑;检查见声时缩短，音域狭窄，声带双侧收展无力，闭合不全，是为喉肌无力。多见于年老肾衰和嗓音过劳的人，多因宗气不足、喉肌劳损所致，不同于重症肌无力或神经麻痹性疾病。声带闭合不全症是指发声时，喉肌无力致运动不足性声门运动障碍的疾病，亦是喉肌无力及发声疲劳症。...$hjwl
呼吸急促$呼吸急促(气促)，是临床上常见的呼吸系统症状，往往因呼吸系统疾病或控制、影响呼吸的器官或组织病变导致呼吸功能不全的早期症状，病情进一步加重出现呼吸窘迫或呼吸困难，甚至呼吸衰竭而危急生命。婴儿因呼吸系统解剖和生理的特点，一旦疾病影响呼吸更易发生气促和呼吸窘迫。...$hxjc
喉结不明显$概述专家们通过对喉结不明显的男性的个人生活史的调查发现：这些男性中有些是从青春期前就一直从事大运动量的体育训练，有些则在刚开始发育时就有过频的手淫史，有这样的情况的占被调查者的很大比例，有学者认为这可能导致了在青春发育期雄激素的大量消耗而使甲状软骨未能充分向前突出，以致从外观看喉结并不那么明显。尽管前突不充分，但喉的前后径较青春...$hjbmx
呼吸气为腐臭味$呼吸气为腐臭味是由于因脓痂下细菌繁殖生长，脓痂中的蛋白质腐败分解，产生恶臭气味。萎缩性鼻炎(atrophicrhinitis)是一种发展缓慢的鼻腔萎缩性炎症，其特征为鼻腔粘膜、骨膜和骨质发生萎缩。严重而伴有典型恶臭者，称臭鼻症(ozena)。多始于青春期，女性较男性多见...$hxqwfcw
喉结增大$概述喉结突出，是男性的性征之一，经过青春发育期以后的男性，由于雄激素的作用，一般都会发生喉结不同程度地向前突出的现象。但是，也有少数姑娘也会出现喉结前突现象，人的喉咙由11块软骨作支架组成，其中最主要，体积最大的一块叫甲状软骨。胎儿在2个月时，喉软骨开始发育，直到出生后5～6年，每年仍在增长，但5～6岁到青春期这一时期内喉软骨生...$hjzd
喉咙冒黏液$概述黏液是体内分泌出来的黏稠液体。喉咙冒黏液可能有炎症，慢性的可能较大。...$hlmy
喉咙痒$季节交替时时慢性咽炎的高发季节，患者常表现出喉咙干痒，有些患者还有干咳症状，应该积极治疗。咽喉痒一般主要是上火导致的咽喉不适，还有咽喉异物感。...$hly
喉咙痛$喉咙痛可表现在喉咙(咽喉部)疼痛、粗糙和刺痛，这往往是由轻度感染或局部刺激引起的。喉咙痛是一种轻度的病症，不加以治疗，症状也大多会在一两天内消失。...$hlt
喉弥漫性黏膜肥厚，凹凸不平$肺淀粉样变性累及喉部，经喉镜可见弥漫性黏膜肥厚、凹凸不平，或伴有光滑质硬的息肉样肿物。或者存在明显的局部的溃疡面或者是滤泡状的增生等。...$hmmxmfhatbp
髌后疼痛$髌股关节软骨损伤的一般症状，最主要为髌后疼痛。在活动或半蹲位出现，初期为酸乏不适，以后发展为持续或进行性的酸痛。往往在开始活动时疼痛明显，活动后减轻，活动结束或休息时疼痛又加重。这种疼痛有时很有特色，往往被描述为“龋齿样酸痛”。在上下楼梯，尤其在下楼或下坡时酸痛明显。经常有膝盖打软，“差一点跌倒”的主诉。有时有关节交锁症状。...$htt
喉头发紧$喉头发紧是指喉头不适，有紧迫感。患者自述会感觉到喉部有紧缩感或者存在有物体的压制以至于出现气促憋闷等呼吸困难的症状。...$htfj
踝阵挛$一种病理反射。检查时嘱病人仰卧，髋关节与膝关节稍屈，一手持病人小腿，另手持住病人足的远端，用力使踝关节背屈，则踝关节呈节律性伸屈运动。一般见于锥体束损伤。也可见于中枢神经系兴奋性亢进和神经官能症。...$huaizhenluan
呼吸不规则$不规则的呼吸类型是颅内压增高的特征。临床常见潮式呼吸、浅而快呼吸、抽泣样呼吸。有颅后窝血肿时呼吸减慢较多见。脑干损伤时呼吸不规则、潮式呼吸多见。潮式呼吸：又称陈-施呼吸，是一种周期性呼吸异常，周期约0.5~2秒钟。呼吸由逐渐浅慢以致暂停，然后呼吸逐渐加深加快，周而复始交替出现。多见于中枢神经系统疾病，如脑炎、脑膜炎、颅内压增高、...$hxbgz
喉头痉挛$见于破伤风、狂犬病等。1、破伤风可发生以下并发症：①窒息：由于喉头呼吸肌持续性痉挛和粘痰堵塞气管所致;②肺部感染：喉头痉挛、呼吸道不畅、支气管分泌物郁积、不能经常翻身等都是导致肺炎肺不张的原因。2、狂犬病：如果动物抓、咬伤人的皮肤，它唾液中的狂犬病毒，会随着破损的皮肤进入人体中，短的1-2月就会出现狂犬病的症状。如兴奋、恐惧、听...$htjl
慌张步态$当患者患某些疾病时，则会使步态发生较大的改变。慌张步态：起步后小步快速往前，脚掌不离地，擦地而行，且身体向前倾，有一种要扑倒在地的趋势，这是震颤性麻痹患者的典型步态，也称帕金森氏病。...$hzbt
呼吸道狭窄$呼吸道是肺呼吸时气流所经过的通道。有肺脊椎动物的呼吸道分上、下两部：鼻、鼻窦、咽和喉合称上呼吸道。气管及其以后一分再分的管道，合称为下呼吸道，或称为气管树。...$hxdxz
喉头增大$喉头增大是男生变声期的症状之一，变声期:变声期特指14岁DD16岁的青少年,因为喉头、声带增长而伴随的声音嘶哑、音域狭窄、发音疲劳、局部充血水肿、分泌物增多从而导致说话、唱歌时的声音与儿童时代不同并持续半年至一年的时期....$htzd
腱或腱止点处增粗或钙化$腱或腱止点处增粗或钙化是由于腱病疾病引起的一种临床症状。腱病由德国学者在20世纪40年代首次提出。1986年，Perugia在他的著作中指出：“用炎症(itis)作为后缀的术语来描述腱组织的退行性变有很大矛盾”。因此，医生在采用治疗手段时，主要目标应阻断胶原分解，而不是消炎。这需要相当一段时间的休息和治疗，以阻断腱病的循环周期，...$hzdczchgh
呼吸道阻塞$发生在气道任何一个部分的病变均可能引起呼吸道阻塞╋导致呼吸困难。阻塞的原因可以是气道内或气道外的机械性梗阻╋例如肿瘤或异物╋亦可以是气道平滑肌痉挛所致的气道狭窄╋例如支气管痉挛引起的支气管哮喘。...$hxdzs
喉痒咳嗽$喉痒咳嗽的特点是喉头奇痒，痒之则咳，愈咳愈甚，咳点在声门以上，胸透肺部无病变。考虑是上呼吸道感染引起的,多是病毒感染造成的。...$houyangkesou
喉部堵塞感$可见于喉粘液囊肿,喉粘液囊肿多由炎症刺激引起粘膜下粘液腺管阻塞所形成，或少数困发育期粘液腺管阻塞后腺腔扩张，粘液储留所致。临床上小者多无症状，偶在喉镜检查时发现，少数病例可有异物感。大者可有咽喉阻塞惑。继发感染时，有喉痛。若涉及声门则有声嘶或咳嗽，甚至呼吸困难，尤其新生儿或婴儿先天性囊肿，常可出现喉阻塞症状。喉粘液囊肿最常见的部...$hbdsg
“蝴蝶状”阴影$“蝴蝶状”阴影是指X线胸片示两肺纹理增粗模糊、以肺门为中心的蝴蝶状阴影。是肺疟疾病对临床表现。肺疟疾病是指疟原虫对肺部的损害。机体被疟原虫感染后可有或无典型的疟疾全身症状同时出现明显的呼吸系统症状，如咳嗽、咳痰、气急、喘息或胸痛等。其临床表现包括疟疾性哮喘、支气管炎、肺炎、肺水肿以及急性呼吸窘迫综合征(ARDS)等。肺疟疾病是...$hdzyy
呼气中有甜臭味$呼气中有甜臭味见于糖尿病酮症酸中毒。糖尿病酮症酸中毒(DKA)：是糖尿病的一种急性并发症。是血糖急剧升高引起的胰岛素的严重不足激发的酸中毒。...$hqzytcw
喉部痉挛$喉部痉挛(laryngospasm)指喉部肌肉反射性痉挛收缩，使声带内收，声门部分或完全关闭而导致病人出现不同程度的呼吸困难甚至完全性的呼吸道梗阻。...$hbjl
呼吸反射调节受损$呼吸节律虽然产生于脑，但其活动可受来自呼吸器官本身以及骨骼肌、其它器官系统感觉器传入冲动的反射性调节，下述其中的一些重要反射(一)肺牵张反射(二)呼吸肌本体感受性反射(三)防御性呼吸反射在整个呼吸道都存在着感受器，它们是分布在粘膜上皮的迷走传入神经末梢，受到机械或化学刺激时，引起防御性呼吸反射，以清除激惹物，避免其进入肺泡。1....$hxfsdjss
化脓性腮腺炎$急性化脓性腮腺炎(Acutepurulentparotitis)已往常见于腹部大型外科手术后，所以又称为手术后腮腺炎(postoperativeparotitis)，属于严重并发症之一。由于抗生素应用的发展并注意维持正常出入量及水、电解质平衡，目前已少见。除此情况外，腮腺的急性炎症病员仍时有所见。...$hnxsxy
喉管阻塞$喉管阻塞(laryngealobstruction)是喉部或邻近器官的病变使喉部气道变窄以致发生呼吸困难者。其并非一独立的疾病，而是一组症候群。由于喉阻塞可引起缺氧，如处理不及时可引起窒息，危及病人生命。由于发病急、缓不同，喉阻塞分急性和慢性两类。...$hgzs
横膈低平$横膈低平是肺部x线诊断肺气肿和气管异物的影像学变现。肺气肿是指终末细支气管远端（呼吸细支气管、肺泡管、肺泡囊和肺泡）的气道弹性减退，过度膨胀、充气和肺容积增大或同时伴有气道壁破坏的病理状...$hdp
会厌炎$急性会厌炎是会厌粘膜的急性炎性病变，治疗不及时常致脓肿形成，儿童及成人皆可见。急性会厌炎一般好发于儿童、老年体弱的病人。因为会厌周围组织间隙松弛，一旦发生炎症很容易出现急性严重的水肿，发病急，极易造成呼吸困难。因窒息来不及抢救而死亡。...$hyy
喉头水肿$喉头水肿为喉部松弛处的粘膜下有组织液浸润。其病因有感染性和非感染性两大类。感染性喉水肿可因急性喉炎、急性会厌炎、急性喉软骨膜炎、喉部脓肿、喉结核、喉梅毒等以及咽部或颈部的急性化脓性炎症所引起;非感染性喉水肿可因心脏病、肾炎、肝硬化、甲状腺功能低下，过敏性或遗传性如注射青霉素，口服碘化钾、阿斯匹林等药物以及过敏体质者食用致敏食物如...$htsz
呼吸功能衰竭$呼吸衰竭是由于呼吸功能严重障碍，以致在静息时不能进行正常呼吸，发生缺氧或二氧化碳潴留，引起一系列生理功能和代谢紊乱的临床综合征。病轻的初期仅感用力呼吸，严重时不易呼吸，大汗淋漓，口唇指甲紫绀显著，智力功能改变，定向功能障碍，头痛，失眠，神情恍惚，烦躁，骚动，进而嗜睡，乃致昏迷，抽搐，心率加快，血压升高，皮肤血管扩张等。部分严重病...$hxgnsj
髌后捻发音$髌后捻发音：髌骨软骨软化剥脱之后髌软骨面不平整，膝关节运动时，髌后可扪及粗糙的捻发音，这种捻发音的特点，是在膝关节活动到某一固定角度时出现，多次重复不变，为粗糙不平的软骨摩擦所致捻发音，出现的机会不多，但不少作者认为髌后某一固定角度出现的粗糙捻发音对诊断髌股关节软骨损伤症有意义。...$hnfy
环甲肌失去收缩或牵引感$喉上神经损伤患者在发声时患侧环甲肌失去收缩或牵引感。由于解剖关系，颈部神经损伤常和血管伤同时发生。损伤位置愈高，多个神经损伤亦愈多;颈中、下段损伤，以单一神经损伤较多。在面颈部合并伤中，神经损伤占10%～15%。而其中又以臂丛、脊髓、喉返神经及迷走神经等损伤较常见。...$hjjsqsshqyg
喉鸣声$病证名。系指喉中有声的病证。如哮鸣（呼吸急促困难，喉中发出哮鸣如哨鸣声的表现，哮必兼喘。）、喉中水鸡声等，多见于喘病时。...$hms
呼气音延长$呼气音延长：于正常肺泡呼吸音区域内听到支气管肺泡呼吸音。下呼吸道阻力增加时，吸气和呼气都有困难。由于吸气相肺泡扩张，气道直径相对较大，因此吸气相气道阻力较呼气相为小，故气道阻力增加主要表现为呼气时间延长...$hqyyc
呼吸减慢而不规则$呼吸减慢而不规则见于安眠药过量服用，安眠药又名安定，主要成分是西潘，本品白色或类白色结晶性粉末;无臭，味微苦。几乎不溶于水，可溶于盐酸。遇酸或碱及受热易水解，口服药物在胃酸的作用下开环，进入碱性肠道又重新环合成原药。因此，不影响药物的生物利用度。抗焦虑，停药后代偿性反跳较轻，停药困难轻。后遗效应较轻。安全范围大。...$hxjmebgz
呼吸窘迫综合症$由于早产儿缺乏肺表面活性物质而在临床上出现呼吸困难的综合征.急性呼吸窘迫综合征（ARDS）是急性呼吸衰竭的个类型由于各种原因（除外左心衰竭）引起肺脏内血管组织音液体交换功能紊乱致肺含水量增加肺顺应性减低肺泡萎陷通气血流比例失调以严重低氧血症和呼吸极度困难窘迫为典型症状。...$hxjpzhz
呼气困难$呼吸困难包括呼气困难和吸气困难，呼吸困难(呼吸郡迫)是呼吸功能不全的一个重要症状,是患者主观上有空气不足或呼吸费力的感觉;而客观上表现为呼吸频率、深度、和节律的改变。...$hqkn
呼气时两颊鼓起和缩唇$阻塞性肺气肿（阻塞性肺气肿是指终末细支气管远端的肺组织弹性下降，容积扩大，含气量增多的一种病理状态。严重的肺气肿可因通气和换气功能障碍导致低氧血症及高碳酸血症，进而发展为肺原性心脏病，最后出现呼吸衰竭和心力衰竭。）的肺气肿型患者常取特殊的姿态，如两肩高耸、双臂扶床、呼气时两颊鼓起和缩唇。...$hqsljgqhsc
呼吸音粗糙$粗糙呼吸音属异常呼吸音，因支气管粘膜轻度水肿或炎症浸润致管壁不光滑或狭窄，使气流进入不畅所致。见于支气管和肺部炎症的早期。...$hxycc
呼吸困难$呼吸困难是呼吸功能不全的一个重要症状，是患者主观上有空气不足或呼吸费力的感觉;而客观上表现为呼吸频率、深度、和节律的改变。...$hxkn
呼吸音低$呼吸音低多见于急性气管-支气管炎，急性气管-支气管炎是一种常见病，由多种原因引起的气管-支气管粘膜的急性炎症。预后良好，经过治疗粘膜结构可完全恢复正常。冬季发病率较高。...$hxyd
呼气时胸口痛$胸膜炎又称“肋膜炎”，是胸膜的炎症。胸膜炎最常见的症状为胸口痛。胸口痛常突然出现，程度差异较大，可为不明确的不适或严重的刺痛，可仅在患者深呼吸或咳嗽时出现，亦可持续存在并因深呼吸或咳嗽而加剧。...$hqsxkt
呼吸音减弱$呼吸音主要是肺泡呼吸音，肺泡呼吸音减弱或消失与肺泡内的空气流量减少或进入肺内的空气流速减慢及呼吸音传导障碍有关。可在局部、单侧或双肺出现。...$hxyjr
呼吸速率减慢且规则$呼吸减慢而不规则见于安眠药过量服用，安眠药又名安定，主要成分是西潘，本品白色或类白色结晶性粉末;无臭，味微苦。几乎不溶于水，可溶于盐酸。遇酸或碱及受热易水解，口服药物在胃酸的作用下开环，进入碱性肠道又重新环合成原药。因此，不影响药物的生物利用度。抗焦虑，停药后代偿性反跳较轻，停药困难轻。后遗效应较轻。安全范围大。...$hxsljmqgz
呼吸暂停样现象$呼吸暂停是指呼吸停顿超过20秒或不足20秒但伴有心动过缓和紫组的异常呼吸现象。按病因分原发性和继发性两类,原发性呼吸暂停又分为中枢性、阻塞性及混合性三种类型。约25%的早产儿发生不同程度的呼吸暂停...$hxztyxx
呼吸浅慢$呼吸浅慢是重症呼吸衰竭所表现出来的一种症状。呼吸困难、三凹征明显或反而不明显，呼吸由浅快转为浅慢、节律紊乱，常出现下颌呼吸和呼吸暂停，呼吸音减低，口唇发绀加重，四肢末端发绀、发凉，昏睡或昏迷，甚至惊厥。严重者可出现脑水肿(球结膜水肿或视神经乳头水肿)、脑疝(瞳孔两侧大小不等)等危重改变。...$hxqm
呼吸中可有烂苹果味$糖尿病酮症酸中毒的多数病人在发生意识障碍前数天有多尿、烦渴多饮和乏力随后出现食欲减退、恶心、呕吐常伴头痛、嗜睡、烦燥、呼吸深快、呼气中有烂苹果味(丙酮)脂肪酸β氧化的产物乙酰CoA，既是酮体的前身物，又是酮体消除的必然途径，乙酰CoA是与糖代谢的产物草酰乙酸结合形成柠檬酸，然后进入三羧酸循环而被利用的，如无充足的糖代谢产物...$hxzkylpgw
呼吸异常$人呼吸频率成人为16~20次/min，与心脏搏动次数的比例为1：4。安静时呼吸的洪都拉斯气量平均为500ml（300~700ml），每分钟通气量约8~10l。呼吸异常是指呼吸的频率，节律概念人度的改变。当患者主观上感觉空气不足，呼吸费力，客观上患者有力呼吸，呼吸肌和辅助呼吸肌均参与呼吸运动，通气增加，呼吸频率，深度与节律都发生改...$hxyc
化学性支气管炎$因不慎吸入化学气体导致咳嗽，胸闷，憋气，起初较为严重，呼吸困难，三个月后，症状有所缓解，但痰比较多，比较难咳出，胸痛，胸闷，憋气症状依然存在。...$hxxzqgy
黄白色黏痰有水果味$香气黄杆菌，1920年首先从肠道病人粪便中检出，其后在尿、血、痰、创伤和溃疡表面发现。曾报告1例急症脑内血肿患者，术后第4天，体温升高，呼吸困难，痰量增多，呈黄白色黏痰，有水果味。查体双肺有细?音，少量哮鸣音。白细胞23.7×109/L，胸片双下肺感染。住院期间3次痰培养均示非发酵菌科黄杆菌，属芳香黄杆菌纯生长，菌株产生不溶性黄...$hbstysgw
呼吸气为尿臭味$如果肾脏有病而导致肾功能衰竭时，便不能将这些毒物及时排出体外，从而会滞留在血中，产生水盐代谢障碍，形成尿毒症。当血中的毒物浓度增高后，一些可挥发性的毒物就从肺的呼吸气中排出，故尿毒症患者病房里，就会有一股尿臭味。...$hxqwncw
呼吸抑制$呼吸抑制多见于阿片类药物中毒：1.轻度阿片类中毒临床表现为头痛、头晕、恶心、呕吐，兴奋或抑制。患者出现幻想、失去时间和空间感觉。2.重度中毒时出现昏迷、瞳孔缩小如针尖大小和严重呼吸抑制三大体征。患者可有惊厥、牙关紧闭和角弓反张。呼吸变浅变慢，继之出现叹息样呼吸或潮式呼吸，常并发肺水肿。急性中毒12小时内多死于呼吸衰竭。3.慢性...$hxyz
黄韧带肥厚$黄韧带并不连续，两侧黄韧带在中线上有一裂隙。它起自上位椎板的前下面，止于下位椎板的后上面。黄韧带肥厚可能与慢性退变、外伤、炎症，代谢障碍等因素有关，它可以发生于任何年龄，且进展较快，程度较重。...$hrdfh
活动后气促$活动后气促是一种常见的现象，气促，证名。呼吸短促。因邪、水饮等所致。《类证治裁·喘症》谓呼吸促而不能续，似喘气促，证名。呼吸短促。因邪、水饮等所致。《类证治裁·喘症》谓呼吸促而不能续，似喘而无痰声...$hdhqc
混浊尿$即尿液不透明。正常新排出的尿液多为透明，放置后可出现微量絮状沉淀，新鲜尿液发生混浊，可见于：①尿酸盐沉淀：浓缩的酸性尿冷却后，可有淡红色的尿酸盐析出，此种沉淀加热或加碱时皆可溶解。②磷酸盐和碳酸盐沉淀：浓缩的碱性或中性尿排出体外，可有磷酸盐或碳酸盐析出，呈白色，加酸可溶解，碳酸盐沉淀遇酸还可生气泡。③脓尿或菌尿：如尿内含有大量白...$hzn
Howship-Romberg$Howship-Romberg征闭孔疝的一种症状。Howship-Romberg征是本病最早期且最具特征性的征象，亦是术前做出确诊的主要依据。尤其年老体弱妇女有肠梗阻表现和Howship-Romberg征时，应考虑本病。...$howshipromberg
黄色蛋花样稀便$腹泻物呈绿色海水样或黄色蛋花样稀便是伪膜性肠炎的一种临床表现。伪膜性肠炎(pseudomenbraneouscolitis)是主要发生于结肠的急性粘膜坏死性炎症，并覆有伪膜。此病常见于应用抗生素治疗之后，故为医源性并发症。现已证实是由难辨梭状芽孢杆菌(clostridiumdifficile)的毒素引起。病情严重者可以致死。...$hsdhyxb
海藻糖酶缺乏$海藻糖酶缺乏属于二糖酶缺乏症临床分类之一。本病又称双糖不耐受症，系指各种先天性或后天性疾病，使小肠黏膜刷状缘双糖酶缺乏，使双糖的消化、吸收发生障碍，进食含有双糖的食物时发生的一系列症状和体征。...$hztmqf
蛔虫感染$蛔虫病是吞食蛔虫蚴卵后感染的一种最常见的肠道寄生虫病。似蚓蛔线虫(AscarislumbricoidesLinnaeus1758)简称蛔虫，是人体内最常见的寄生虫之一。成虫寄生于小肠可引起蛔虫病(Ascariasis)。此外，犬弓首线虫(Toxocaracanis简称犬蛔虫)是犬类常见的肠道寄生虫，其幼虫能在人体内移行，引...$hcgr
回肠重复畸形$回肠重复畸形是小肠重复畸形的一种!小肠重复畸形(duplicationofsmallintestine)是指在小肠的近系膜侧出现的一种圆形或管状结构的空腔器官，与其毗邻的小肠有相同的组织结构，其血液供应亦非常密切。小肠重复畸形可发生于小肠任何部位，但以回肠最为多见。...$hczfjx
黑色素结石$黑色素结石主要发生于胆囊内，与老龄、肝硬化、溶血以及全胃肠外营养有关。胆色素结石包括黑色素结石和棕色素结石。随着生活水平的提高，饮食习惯的改变，卫生条件的改善，我国的胆石症已由以胆管的胆色素结石为主逐渐转变为以胆囊胆固醇结石为主。...$hssjs
黄素化囊肿$黄素化囊肿系一综合性名称，包括黄体囊肿、白体囊肿及卵泡膜黄素囊肿。卵泡膜黄素囊肿多与葡萄胎及绒癌并发此病的可能性。...$hshnz
喝酒后胃疼$喝酒后胃痛指的是喝酒过后，胃就疼痛。饮酒过多刺激胃液分泌，引起反酸、嗳气、同时酒精的作用还可以扩张胃部毛细血管，诱发胃溃疡的加重从而引起疼痛等。...$hjhwt
会阴溃疡$阴部溃疡是指肛门、生殖器部位的皮肤黏膜正常上皮的缺失或剥脱.由于引起外阴部溃疡的病因复杂多样，所以它通常代表着包括多种皮肤病、性病等在内的一类疾病。...$hyky
黄体破裂$黄体破裂是妇科常见的急腹症之一，好发于14～30岁的年轻女性，因此，有人称之为“青春杀手”。是值得注意的疾病，是需要积极治疗的。...$htpl
回盲瓣功能不全$回盲瓣功能不全临床表现为回盲瓣综合症。回盲瓣综合征(ileocecalvalvesyndrome)又名回盲括约肌综合征。系指由各种原因所致的回盲瓣非特异性水肿而言。临床表现为反复腹泻、右下腹疼痛及体重减轻。青壮年男性及肥胖女性多见。如回盲瓣与突出的回肠粘膜一起脱入盲肠，可称回盲瓣脱垂综合征(ileocecalvalvep...$hmbgnbq
横结肠息肉$横结肠(transversecolon)起自结肠右曲，向左横行，止于结肠左曲。横结肠由横结肠系膜连于腹后壁，活动度大，横结肠中部下垂至脐或低于脐平面。息肉，是指人体组织表面长出的多余肿物，现代医学通常把生长在人体粘膜表面上的赘生物统称为息肉。...$hjcxr
会阴部撕裂感$会阴Ⅲ度裂伤或称会阴完全裂伤，包括阴道口裂伤、会阴裂伤及肛门括约肌的裂伤，严重者破裂可伸展到直肠壁，引起大便及气体失禁。发生原因多由于分娩过程处理不当，偶有外伤致成。由于新法接生的大力推行，接生员恰当地保护会阴，使会阴Ⅲ度裂伤的发生率大大降低。在城市的大医院中也偶有发生。...$hybslg
核心抗体（抗HBc）阳性$人感染乙型肝炎病毒后，血清中首先出现乙型肝炎病毒核酸(HBV-DNA)，约1个月后出现乙型肝炎病毒表面抗原(HBsAg)和e抗原(HBeAg)，尔后出现抗-HBc等。随着病情的逐渐好转，血清中HBV-DNA、HBsAg和HBeAg先后转为阴性，在HBsAg消失后隔一段时间，出现乙型肝炎表面抗体(抗-HBs)。此时抗-HBc与...$hxktkhbcyx
横结肠下垂$横结肠冗长即过去常说的脾曲综合症，由于横结肠过长，有的下垂至盆腔，肝、脾曲又相对固定，就在肝、脾曲位置形成锐角，排出阻力增加，大便潴留过长时间形成便秘，时间较长的患者，横结肠可逐渐丧失功能。...$hjcxc
会阴瘘管或窦道形成$会阴瘘管或窦道形成是由于局限性肠炎所引起的。发生于女阴外阴部的为多发性溃疡，是病因未明的胃肠道慢性炎症性疾病，其特征是从口腔至肛门各段消化道的节段性特异性病变。临床上以腹痛、腹泻、腹块、瘘管形成和肠梗阻为特点，可伴有发热、贫血、营养障碍及关节、皮肤、眼、口腔黏膜、肝脏等肠外表现。...$hyghdxc
褐色尿$尿液的颜色如同酱油色一样或者浓茶一样。这是由于尿中含有大量游离血红蛋白的缘故。有一些儿童，从世界范围来看，大约有一亿左右的儿童，在吃了蚕豆后，就会出现这样的尿，医学上则叫作蚕豆病。由于这些儿童体内先天缺乏一种叫-6-GP的酶的缘故。如果您的孩子出现这样的情况，应考虑是否患了蚕豆病，并严格禁止孩子吃蚕豆以及蚕豆制品，还有接触花粉，...$hsn
横结肠移位$胰腺囊肿(pancreaticcyst)包括真性囊肿、假性囊肿和囊性肿瘤。真性囊肿有先天性单纯囊肿、多囊病、皮样囊肿、潴留囊肿等，囊肿内壁覆有上皮。囊性肿瘤有囊性腺瘤和囊性癌。假性囊肿的囊壁为纤维组织构成，不覆有上皮组织，临床上胰腺囊肿以假性囊肿最多见。X线钡餐检查对胰腺假性囊肿亦有定位价值，除可排除胃肠腔内病变外，尚可见到囊...$hjcyw
红斑结节$结节性红斑(erythemanodosum，EN)是一种累及真皮血管和脂膜组织的反应性炎性疾病，常位小腿胫前部皮肤呈红色或紫红色类性结节改变。...$hbjj
回盲部结核$回盲部结核是由于结核杆菌感染所引起的!肠结核为消化系统结核中最常见者。绝大多数继发于肠外结核病，特别是空洞型肺结核。据统计，25%～50%的肺结核病人可并发肠结核。肠结核的来源主要是食入性的，由于咽下含结核杆菌的痰液而引起，偶尔可以来自被结核杆菌污染的食物，亦可来源于血源性或腹腔、盆腔其他脏器结核的直接蔓延。发病年龄多为青壮年，...$hmbjh
HBV与HCV重叠感染$HCV与HBV存在重叠感染影响肝病预后.慢性肝病患者HCV感染，尤其HBV与HCV的双重感染，可能会加速肝病进展.病毒性肝炎(viralhepatitis)是由多种不同肝炎病毒引起的一组以肝脏害为主的传染病，根据病原学诊断，肝炎病毒至少有5种，即甲、乙、丙、丁、戊型肝炎病毒，分别引起甲、乙、丙、丁、戊型病毒性肝炎，即甲型肝炎(h...$hbvyhcvzdgr
黄色结节$结节是指生物体表面或内部组织中圆形的小突起，黄色结节是指这些小突起成黄色。是一种多系统受累的肉芽肿性疾病，可累及全身所有器官。肺和胸内淋巴结受累最为常见。其病理特征是一种非干酪性、类上皮细胞性肉芽肿。目前病因未明。部分病例有自限性，大多预后良好。其糖皮质激素是主要治疗手段。...$hsjj
黑便$便血或黑便可称为黑便、便后滴血或鲜血便，血可与粪便混或不混，主要视出血部位高低、出血量多少而定。黑便提示出血部位较高(离肛门远)。不论哪一种出血，都说明病变处血管有破裂，轻者为痔核、肛裂或黏膜损伤，重者可能是息肉、炎症、溃疡或肿瘤。...$heibian
后腹膜纤维化$特发性腹膜后纤维化(idiopathicretroperitonealfibrosis)指由于不同病因引起的腹膜后结缔组织的炎性反应与纤维化，形成致密的纤维组织包绕并压迫腹膜后的脏器(如输尿管和邻近大血管)。压迫输尿管可引起上尿路梗阻，严重时可影响肾脏功能，导致尿毒症。...$hfmxwh
红斑鳞屑$鳞屑是即将脱落或已脱落的表皮角质层薄片。其大小、形态、厚薄、数量、色泽不一，有的干燥，有的油腻;大多是有红斑或丘疹损害的皮肤病的继发损害。红斑是真皮乳头层毛细血管网局限性或全身性扩张而产生局部的或全身性的红色斑疹。银屑病、脂溢性皮炎、玫瑰糠疹、副银屑病、盘状红斑狼疮等疾病都可表现为红斑鳞屑。...$hblx
黑尿$黑色尿比较少见，常常发生于急性血管内溶血的病人，如恶性疟疾病人，医学上称黑尿热，是恶性疟疾最严重的并发症之一。这种病人的血浆中有大量的游离氧、血红蛋白与定氧血红蛋白，随尿排出而造成尿呈暗红或黑色。另有少数病人服用左旋多巴、甲酚、苯肼等后，也会引起排黑尿，停药后即会消失。国外有资料报告，患阵发性肌红蛋白尿的病人，在运动后也会排出棕...$heiniao
溴磺酞排泄延迟$溴磺酞排泄延迟属于肝功能异常的指标，有血清碱性磷酸酶活性增高、溴磺酞排泄延迟、血浆白蛋白降低凝血酶原时间延长、间接胆红素升高球蛋白异常。...$htpxyc
灰白色结节$结节指生物体表面或内部组织中圆形的小突起。耻骨、坐骨、丘脑、颏部等都有结节。“结节（Worm.Plexus）”病毒：警惕程度，蠕虫病毒，灰白色结节是指这些小突起成灰白色。...$hbsjj
怀孕时子宫异常增大$妊娠后为适应胎儿的生长，子宫不断增大。怀孕时子宫异常增大有可能是葡萄胎，还有就是多胎妊娠，羊水过多。所以应到医院检查，主要排除葡萄胎。...$hyszgyczd
红斑性烧伤$机体直接接触高温物体或受到强的热辐射所发生的变化。由火焰、高温固体和强辐射热引起的损伤称之为烧伤。烧伤深浅度的第Ⅰ度烧伤为红斑性烧伤，局部干燥、疼痛，微肿而红，无水疱，一般不要就医，3―5天后自愈。...$hbxss
红色或紫色，稍高起的丘疹或结节$皮肤白血病损害为红色或紫色稍高起的丘疹或结节;患了皮肤骨髓纤维化的患者也会出现红色或紫色稍高起的丘疹或结节。丘疹为高出皮肤的局限性突起，小如针头，大如黄豆，可能高耸或平坦，平滑或疣状结构，或有色素与周围皮肤颜色相同（直径超过1cm者，称为斑块）。...$hshzssgqdqzhjj
红斑样皮疹$红斑样皮疹多见于小儿湿疹，小儿湿疹是一种变态反应性皮肤病，就是平常说的过敏性皮肤病。主要原因是对食入物、吸入物或接触物不耐受或过敏所致。患有湿疹的人起初皮肤发红、出现皮疹、继之皮肤发糙、脱屑，抚摩皮肤如同触摸在砂纸上一样。遇热、遇湿都可使湿疹表现显著。...$hbypz
化学性皮肤灼伤$化学性皮肤灼伤是常温或高温的化学物直接对皮肤刺激、腐蚀作用及化学反应热引起的急性皮肤损害，可伴有眼灼伤和呼吸道损伤。某些化学物可经皮肤、粘膜吸收中毒。...$hxxpfzs
后发性遗忘$后发性遗忘：指疾病发生后意识恢复当初(如脑外伤后、CO中毒苏醒后)，记忆尚好，经过一段时间再出现明显的遗忘的异常表现。...$hfxyw
含铁血黄素沉着症$特发性含铁血黄素沉着症(idiopathicpulmomaryhaemosiderosis，IPH)乃一种病因未明，肺内间歇出血的少见疾病。国际上报告200多例，国内报告120余例(到1994年)。肺泡内红细胞破坏后，珠蛋白被吸收，含铁血黄素沉着于肺组织引起反应。由于反复出血可继发缺铁性贫血。...$htxhsczz
汗腺分泌体味$人有两种汗腺，一种是遍布全身的外分泌汗腺，另一种是丛生于腋窝和腹股沟周围的顶泌汗腺，而顶泌汗腺是体味的最主要的制造者，但真正制造麻烦的并非是这种汗腺的分泌物。医学研究表明，汗腺的分泌物本身是无味的，只有当它们附着于皮肤并且和细菌起了一定的化学反应之后，才会散发出味道。如果对细菌的活动听之任之，细菌会以泌离的油脂为食，随着油脂的分...$hxfmtw
坏疽脓皮$本病表现为破坏性坏死性、非感染性的皮肤溃疡，临床还出现疖样结节、脓疱或出血性大疱。就早期结节红斑或脓疱，本病可归属于血管炎。触痛性的结节红斑，初为红色，以后中央变蓝色，最终形成溃疡。一个或多个水疱脓疱，类似痤疮、毛囊炎、一过性棘层松解性皮病或疱疹样皮炎等。...$hjnp
胡萝卜素血症$胡萝卜素血症是一种因血内胡萝卜素含量过高引起的肤色黄染症。胡萝卜素为一种脂色素，可使正常皮肤呈现黄色。若进食过量富含胡萝卜素的胡萝卜、橘子、南瓜、红棕榈油等后可使血中胡萝卜素含量明显增高。高脂血症、甲状腺功能低下、糖尿病或其他使胡萝卜素转化为维生素A的先天性缺陷或肝病等情况下，也可使血中胡萝卜素血症唯一体征为皮肤呈黄色或橙黄色，...$hlbsxz
汗闭现象$在体温超过39摄氏度或40摄氏度时，汗闭、头晕头痛、精神障碍等中暑症状往往就发生了，严重者可在数小时内发生呼吸衰竭。...$hbxx
滑脉$滑脉：脉象的一种。脉往来流利,应指圆滑,如珠滚玉盘之状。往来流利，应指圆滑，如珠走盘的脉象。滑脉主痰饮，食滞，实热等证。因实邪壅盛于内，气实血涌，因此脉往来流利，应指滑利。若妇女无病而见滑脉，可判断妊娠与否。...$huamai
红斑(边界清楚,高出皮肤)$丹毒是患部皮肤突然发红成片、色如涂丹的急性感染性疾病。其特点是病起突然，恶寒发热，局部皮肤忽然变赤，色如丹涂脂染，热肿胀，边界清楚，迅速扩大，数日内可逐渐痊愈，但容易复发。相当于西医的急性网状淋巴管炎。根据发病部位的不同而有不同的病名，生于躯干部者，称内发丹毒;发于头面部者，称抱头火丹;发于小腿者，称流火;新生儿多生于臀部，称赤...$hbbjqcgcpf
红细胞分布宽度偏高$红细胞分布宽度标准是0-15%，比这个值高的话就是红细胞分布宽度偏高。基本属于正常，红细胞分布宽度变异系数是表示红细胞大小是否均匀的指标，偏高表示红细胞大小不匀，与多种因素有关，不能仅据此判断是什么病。...$hxbfbkdpg
黄色发亮结痂$见于奶癣。皮损好发于颜面，多自两颊开始，渐侵至额部、眉间、头皮，反复发作。严重者可亲延颈部、肩胛部、甚至遍及全身。皮损形态多样，分布大多对称，时轻时重。在面部者，初为簇集的活散在的红斑、丘疹;在头皮或眉部者，多有油腻性鳞屑和黄色发亮的结痂。轻者，仅有浅红的斑片，伴有少量脱屑;重者，为红斑、水疱、糜烂、浸淫成片，不断蔓延扩大，若过...$hsflj
缓脉$缓脉，一息四至，来去弛缓松懈的脉象。中医认为，若脉来均匀和缓，为平脉，是正常人的脉象。缓脉多见于湿证或脾胃虚弱。...$huanmai
21-羟化酶缺陷症$多囊卵巢的激素测定为肾上腺DHEAS生成增加，21羟化酶或11β羟化酶缺陷。多囊卵巢综合征是一种卵巢增大并含有很多充满液体的小囊，雄激素水平增高、不能排卵的内分泌疾病。最显著的特征是无排卵。...$hmqxz
红细胞畸形$红细胞畸形在临床上多提示为肾小球肾炎，尿红细胞形态学检查是近十几年来临床应用较为广泛的方法。其基本原理在于肾小球来源的红细胞因受肾小球基底膜的机械损伤及/或肾内渗透压梯度变化等影响，形态常发生畸变，而非肾小球性血尿的尿红细胞形态一般无上述变化发生，表现出均一的正形性。籍此可以帮助区分肾小球性血尿及非肾小球性血尿。...$hxbjx
寒性体质$中医理论认为：人体是平衡的有机整体，体弱的根本原因是阴阳失衡。寒体性质是身体内部阴气过剩，导致阴阳失调。具体表现：内脏下垂，对营养物质消化和吸收功能减弱，以至身体对热量吸收减少，身体呈寒性。不常喝水不会觉得口渴，常觉得精神虚弱且容易疲劳，脸色苍白、唇色淡，怕冷、怕吹风、手脚冰冷，喜欢喝热饮、吃热食、常腹泻、常小便且颜色淡，月经...$hxtz
灰白大便$正常的大便应呈黄褐色，这是因为肝细胞分泌的胆汁进入肝肠循环后,经过一系列化学变化，胆汁中黄绿色的胆黄素变成黄褐色，并随大便排出体外。胆道阻塞,胆汁进入肠道的通道阻塞导致消化道内无胆汁,导致大便呈灰白陶土样。...$hbdb
汗出如油$证名。汗出粘滞如油。又称粘汗。《杂病源流犀烛・诸汗源流》：“一云油汗，即粘汗也。”详汗出如油条。汗出如珠如油如雨，这是一个危险的汗症，类似于脱症。...$hcry
红细胞偏低$红细胞中含有血红蛋白，因而使血液呈红色。血红蛋白中有铁元素，所以贫血的人宜多吃铁含量丰富的食物和蛋白质，来补血。血红蛋白能和空气中的氧结合，因此红细胞能通过血红蛋白将吸入肺泡中的氧运送给组织，而组织中新陈代谢产生的一部分二氧化碳也通过红细胞运到肺部通过肺泡同体外的氧气进行气体交换，将二氧化碳排出体外。血红蛋白更易和一氧化碳相合...$hxbpd
回声阴影$利用B超进行检查时仪器接收端受到的回声不属于正常的回声，回声有间断出现阴影。多数情况下要注意疾病造成的可能性，如炎症、胀气、占位等。...$hsyy
红细胞体积增大$红细胞体积分布宽度为反映红细胞体积大小异质性的参数，常以所测得红细胞体积大小的变异系数。这是一项由血液分析仪测量获得的反映周围血红细胞体积异质性的参数。简言之，是反映红细胞大小不等的客观指标。一般通过RDW和MCV这两个参数进行贫血的形态学分类。...$hxbtjzd
浑身忽冷忽热$感冒，总体上分为普通感冒和流行感冒，在这里先讨论普通感冒。普通感冒，祖国医学称"伤风"，是由多种病毒引起的一种呼吸道常见病，其中30%-50%是由某种血清型的鼻病毒引起。普通感冒虽多发于初冬，但任何季节，如春天、夏天也可发生，不同季节的感冒的致病病毒并非完全一样。流行性感冒，是由流感病毒引起的急性呼吸道传染病。病毒存在于病人的呼...$hshlhr
滑膜黑染$滑膜黑染是褐黄病关节病变的一个症状，关节镜检可见滑膜黑染。该疾病主要是由于遗传基因改变导致的遗传性疾病的情况的。...$huamoheiran
红细胞压积偏高$红细胞压积有助于了解红细胞的增多与减少，当各种原因所致的红细胞绝对值增高时，红细胞压积也会有相应的增加。红细胞压积偏高是病人休克后检查血常规发现的。...$hxbyjpg
红晕$人一般在遭遇尴尬或者特殊气氛下产生的一种表情，叫做红晕。一般少女脸上泛起的红晕，暗指少女害羞时的腼腆表情。也可以比喻喝醉后脸上出现红晕。...$hongyun
患处瘙痒$患处瘙痒概述患处瘙痒是一种仅有皮肤瘙痒而无原发性皮肤损害的皮肤病症状。根据皮肤瘙痒的范围及部位，一般分为全身性和局限性两大类。...$hcsy
获得性肥胖$获得性肥胖症又称为脂肪细胞单纯肥大型肥胖症或成年起病型肥胖症。患者常有父母肥胖其弟兄辈及患者本人也自幼肥胖家庭生活习惯多喜甜食进食量及次数较多喜吃零食等。...$hdxfp
胡子稀疏$成年男子胡须的多少因人而异。男孩在青春期发育成熟后，如仅仅胡须稀疏而其他性征如声音、喉结、外生殖器等发育正常，则无需担心，这属于正常情况;故无胡须是不是病态，要联系整个身体发育情况来判断。...$huzixishu
昏迷$概述昏迷是由于大脑皮层及皮层下网状结构发生高度抑制而造成的最严重的意识障碍，即意识持续中断或完全丧失，最高级神经活动的高度抑制表现。临床上将昏迷分为浅昏迷和深昏迷两种。1、浅昏迷随意运动丧失，仅有较少的无意识自发动作，对疼痛刺激（如压迫眶上缘），有躲避反应和痛苦表情，但不能回答问题或执行简单的命令。吞咽反射、咳嗽反射、角膜反射及...$hunm
洪脉$洪脉(boundingpulse)洪脉是指形态正常而振幅大的脉搏，触诊血管时可发现脉搏强而大。中医说法：当人体内的邪热炽盛时，由于邪热会灼伤阴液，以至于阳气独盛而冲击血脉，此时因脉管中的血液远远不及阳气的强盛，因此导致脉管扩张，出现脉来洪大，脉去稍减的洪脉。...$hongmai
黄指甲$黄指甲为黄疸，肝胆疾患，这个人可能嗜烟成性，有慢性病变的征兆。1、健康人的指甲呈美丽的粉红色。2、苍白指甲无血色，提示贫血、血寒、气血亏损、低血压。3、青紫指甲，提示供血不足缺氧、动脉硬化、血脂高。4、接近死亡的人，指甲往往由基部的指尖逐渐呈现黑色，向上发展长成一直线，死在旦夕。5、蓝指甲缺氧，青太过，为蓝则可能是淤血或心脏滞阻...$huangzhijia
红斑$概述红斑是患部皮肤突然发红成片、色如涂丹的急性感染性疾病。其特点是病起突然，恶寒发热，局部皮肤忽然变赤，色如丹涂脂染，焮热肿胀，边界清楚，迅速扩大，数日内可逐渐痊愈，但容易复发。...$hongb
虹膜发炎$虹膜发炎叫做虹膜炎(虹膜就是决定眼睛颜色的那个部分)，有时候虹膜后面的睫状体也会一起发炎。虹膜发炎时，发炎区的微小白色细胞及眼内小血管漏出的过多蛋白质，飘浮在虹膜与角膜间的房水中。如果房水中飘浮的细胞太多，它们会攻击角膜的后面，也会在房水中沉淀。造成虹膜炎的原因不明。一只眼或双眼都可能受影响。...$hongmofayan
黑头粉刺$黑头粉刺又称开放性粉刺，毛囊皮脂腺内被角化物和皮脂堵塞，而开口处与外界相通，形成开放性粉刺，表面看起来是或大或小的黑点。...$heitoufenci
红、肿、热、痛$关节炎泛指发生在人体关节及其周围组织的炎性疾病，临床表现为关节的红、肿、热、痛、功能障碍及关节畸形。临床常见的关节炎主要包括以下几种：类风湿关节炎、骨关节炎、强直性脊柱炎、痛风性关节炎、反应性关节炎、感染性关节炎、创伤性关节炎、银屑病关节炎、肠病性关节炎、其他全身性疾病的关节表现包括系统性红斑狼疮、肿瘤、血液病等。...$hzrt
虹视$当一个人在看灯光时，如果在灯光周围出现彩色光晕，医学上称之为“虹视”。所谓彩色光晕，也就是彩色光环之类。眼前出现虹视，这是由于眼球屈光度的改变而产生了分光作用，将前方射来的白色光线，根据其所包含的各种光波长的不同而分解成多种颜色成分，从而就出现了典型的彩色光环。虹视是眼疾中一个多见的症状。...$hs
黑斑$先天性色素斑有一大部分就是胎记，大都在脸上或身上长出黑色或蓝黑色大块状的斑，称为太田氏母斑或伊藤氏母斑，另外一部份是发生在东方人脸上的色素沉淀症（颧骨性母斑），它虽然也是先天性的，但不是一出生就有，要在成年后约二十到四十岁才会慢慢浮现，会受到怀孕或荷尔蒙失调等体内因素或阳光照射等外在因素而加深颜色，其它先天性的还有咖啡斑、雀斑及...$heiban
黄痰$气管炎导致的咳嗽特点：早期为轻度干咳，以后转为湿性咳嗽，可咳出黄色脓痰。早期有感冒症状，如发热、打喷嚏。...$ht
“红光满面”$形容人的气色好，脸色红润，满面光彩。人们往往把红光满面视为身体健康的标志，其实并不完全是这样。红光满面有时恰恰是某些疾病的一种症状。...$hgmm
Howship-Romberg征$Howship-Romberg征闭孔疝的一种症状。Howship-Romberg征是本病最早期且最具特征性的征象，亦是术前做出确诊的主要依据。尤其年老体弱妇女有肠梗阻表现和Howship-Romberg征时，应考虑本玻...$howshiprombergz
虹膜肿胀$虹膜囊肿是由于眼球穿通伤或内眼手术后，结膜或角膜上皮通过伤口进入前房，种植于虹膜并不断增生所致。虹膜囊肿的病因有多种，包括先天性、外伤植入性、炎症渗出性和寄生虫性等。其中以外伤植入性最常见。...$hmzz
会阴痒$外阴瘙痒指外阴不同疾病引起的外阴瘙痒的症状。但也可以发生在外阴外观正常者，瘙痒严重时，坐卧不安，严重影响工作和学习。外阴瘙痒虽然预后较好，但是疾病本身给患者带来的痛苦较多，因此，在平时生活中养成良好的卫生习惯是很重要的，一旦疾病发生，宜尽早去医院检查，早期诊断，能够得到正确及时的治疗。...$huiyinyang
红疹$急性发病时皮肤出现红斑，不久发生密集的针尖大小的丘疹、丘疱疹或小水泡，自觉很痒或烧灼感。好发于后背、肘窝、颈部、胸背部、腰部、女性乳房下部、小儿头面部及臀部。本病往往成批发生，一批消退，一批再发。气候凉爽时，数日内皮疹消退，轻微脱屑而愈。...$hz
喉粘膜水肿$喉水肿为喉部松弛处的粘膜下有组织液浸润。喉粘膜松弛处，如杓状会厌襞、杓区、会厌等处发生粘膜下组织间水肿，有渗出液浸润。感染性喉水肿之渗出液为浆液性脓液，变应性、遗传血管性喉水肿之渗出液为浆液性。...$hnmsz
会阴部牵引痛$急性前列腺炎是指前列腺非特异性细菌感染所致的急性炎症，主要表现为尿急、尿频、尿痛、直肠及会阴部痛，多有恶寒发热等。...$hybqyt
黄疸$黄疸是常见症状与体征，其发生是由于胆红素代谢障碍而引起血清内胆红素浓度升高所致。临床上表现为巩膜、黏膜、皮肤及其他组织被染成黄色。因巩膜含有较多的弹性硬蛋白，与胆红素有较强的亲和力，故黄疸患者巩膜黄染常先于黏膜、皮肤而首先被察觉。当血清总胆红素在17.1～34.2μmol/L，而肉眼看不出黄疸时，称隐性黄疸或亚临床黄疸；当血渍总...$huangdan
踝关节背屈受限$踝关节：由胫、腓骨下端的关节面与距骨滑车构成，故又名距骨小腿关节。胫骨的下关节面及内、外踝关节面共同作成的“冂”形的关节窝，容纳距骨滑车(关节头)，由于滑车关节面前宽后窄，当足背屈时，较宽的前部进入窝内，关节稳定;但在跖屈时，如走下坡路时滑车较窄的后部进入窝内，踝关节松动且能作侧方运动，此时踝关节容易发生扭伤，其中以内翻损伤最多...$hgjbqsx
坏疽$组织坏死后因继发腐败菌的感染和其他因素的影响而呈现黑色、暗绿色等特殊形态改变，称为坏疽（gangrene）。坏死组织经腐败菌分解产生硫化氢，后者与血红蛋白中分解出来的铁相结合形成硫化铁，使坏死组织呈黑色，坏死组织的水分少，再加上体表水分易于蒸发，致使病变部位干固皱缩，呈黑褐色，与周围健康组织之间有明显的分界线。...$hj
黄色或蛋清样液体$...$hshdqyyt
患侧上臂活动减少$...$hcsbhdjs
喉异物感$咽部异物感是咽部的异常感觉，如球塞感、瘙痒感、紧迫感、黏着感、烧灼感、蚊行感、无咽下困难的吞咽梗阻感等。还有部分患者有颈部不适感、紧迫感、自觉呼吸不畅以及咽喉部有物上下移动不定的感觉。咽部神经支配极为丰富，感觉和运动神经主要来自咽后壁的咽丛，含有迷走神经、舌咽神经、副神经和副交感神经的分支，此外尚有三叉神经第二支、舌咽神经等直接...$hywg
患处皮肤发红$皮肤发红是面部毛细血管扩张性能差、角质层受损或一部分毛细血管位置表浅引起的面部现象，一丝丝纵横交错，如蜘蛛网般，分散性分布，严重者会连成片状，变成红脸，这种皮肤薄而敏感，过冷、过热、情绪激动、温度突然变化时脸色更红。面部红血丝患者面部看上去比一般正常肤色红，有的仅仅是两侧颧部发红，边界呈圆形。这种皮肤薄而敏感，过冷、过热、情绪激...$hcpffh
患儿头部运动略受限$...$hetbydlsx
患处重压感$...$hczyg
会阴区坠胀不适$...$hyqzzbs
患处脓肿$...$hcnz
患者胸部皮肤或胸肌有粘连$...$hzxbpfhxjynl
呼气时间延长$...$hqsjyc
活动受限、畸形、压痛$...$hdsxjxyt
患处奇痒、多伴烧灼感$...$hcqydbszg
黄癣$肥疮是多发生在头部的一种癣，以结黄痂、发秃落为特征，可见于现代医学中的黄癣。...$hx
患肢触痛$...$hzct
呼吸衰竭$呼吸衰竭是由于各种原因引起的肺通气或换气功能严重障碍，以致不能进行有效的气体交换，导致缺氧伴（或不伴）二氧化碳潴留，从而引起一系列生理功能和代谢紊乱的临床综合征。病轻的初期仅感用力呼吸，严重时不易呼吸，大汗淋漓，口唇指甲紫绀显著，智力功能改变，定向功能障碍，头痛，失眠，神情恍惚，烦躁，骚动，进而嗜睡，乃致昏迷，抽搐，心率加快，血...$hxsj
呼吸有臭味$...$hxycw
火山口状溃疡$多发生于肿瘤表面，有明显溃疡形成，外观似火山口状，中央有坏死。癌常以浸润性生长为主，故与周围组织分界不清。发生在皮肤、粘膜表面的癌外观上常呈息肉状，蕈伞状或菜花状，表面常有坏死及溃疡形成；发生在器官内的常为不规则的结节状，呈树根状或蟹足状向周围组织浸润。发生表面浸润性溃疡，即形成火山口状。...$hskzky
踝部浮肿$体内增加太多水分排不出去时，就是浮肿。体重增加的同时，会出现眼皮浮肿、脚踝或小腿浮肿。大部分的小腿浮肿是由肾脏或心脏疾病所引起的，不过，有时候肝病的腹水、蛋白质不足引起的营养失调或更年期障碍的荷尔蒙异常等，也会造成小腿浮肿。...$hbfz
喉阻塞$喉管阻塞（laryngealobstruction）是喉部或邻近器官的病变使喉部气道变窄以致发生呼吸困难者。其并非一独立的疾病，而是一组症候群。由于喉阻塞可引起缺氧，如处理不及时可引起窒息，危及病人生命。由于发病急、缓不同，喉阻塞分急性和慢性两类。...$hzs
喉粘膜糜烂$...$hnmml
坏死性筋膜炎$坏死性筋膜炎是一种广泛而迅速的皮下组织和筋膜坏死为特征的软组织感染，常伴有全身中毒性休克。本病曾先后被称为“医院内坏疽”、“急性感染性坏疽”、“化脓性筋膜炎”、“溶血性链球菌坏疽”，直至1952年Wilson建议将皮下组织浅、深静脉的进行性坏疽统称为急性坏死性筋膜炎。本病是多种细菌的混合感染，其中主要是化脓性链球菌和金黄葡萄球菌...$hsxjmy
褐色结节$...$hesjj
呼吸不畅$...$hxbc
黄色水样白带$...$hssybd
喉部不适$...$hbbs
化脓性结膜炎$...$hnxjmy
黄痂$...$huangj
寒性脓肿$脓肿是急性感染过程中，组织、器官或体腔内，因病变组织坏死、液化而出现的局限性脓液积聚，四周有一完整的脓壁。常见的致病菌为黄色葡萄球菌。脓肿可原发于急性化脓性感染，或由远处原发感染源的致病菌经血流、淋巴管转移而来。往往是由于炎症组织在细菌产生的毒素或酶的作用下，发生坏死、溶解，形成脓腔，腔内的渗出物、坏死组织、脓细胞和细菌等共同组...$hxnz
黄斑中心凹光反射弥散或消失$...$hbzxagfsmshxs
会阴部不适$...$hybbs
海绵状血管瘤$海绵状血管瘤是在出生时即出现的低血流量的血管畸形，又称为静脉畸形。血管损害一般发展较慢，常在儿童期或青春期增大，成人期增大不明显。大多数静脉畸形呈海绵状，故名。病变除位于皮肤和皮下组织外，还可发生在粘膜下，肌肉甚至骨骼。海绵状血管瘤如因外伤或继发感染破溃时，有招致严重失血的危险，文献中有不少关于骨骼特别是下颌骨内海绵状血管瘤切除...$hmzxgl
汗多$...$hd
患肢凹陷性肿胀$...$hzaxxzz
寒颤$寒颤是疟疾的症状之一。疟疾是由疟原虫引起的传染病，以间歇性寒颤、高热、出汗和脾肿大、贫血等为特征。...$hc
呼气臭味$...$hqcw
黄色丘疹$丘疹为高出皮肤的局限性突起，小如针头，大如黄豆，可能高耸或平坦，平滑或疣状结构，或有色素与周围皮肤颜色相同（直径超过1cm者，称为斑块），许多皮肤病开始的病损起自丘疹，应于密切观察和诊丘疹断。多种皮肤病可表现为丘疹。有的仅丘疹单独表现，有的同时伴有其他皮损。丘疹发生的病变位于表皮或真皮上部，因此从病理角度认为，引起丘疹的机理为...$hsqz
呼吸过速$呼吸过速，是临床上常见的呼吸系统症状，往往因呼吸系统疾病或控制、影响呼吸的器官或组织病变导致呼吸功能不全的早期症状，病情进一步加重出现呼吸窘迫或呼吸困难，甚至呼吸衰竭而危急生命。婴儿因呼吸系统解剖和生理的特点，一旦疾病影响呼吸更易发生气促和呼吸窘迫。...$hxgs
患肢静脉曲张$...$hzjmqz
黑痂$...$heij
灰白色鳞屑$...$hbslx
黄白色脓点$...$hbsnd
呼吸浅促$...$hxqc
黑色结节$...$heisjj
活动过多$...$hdgd
患处褐色$...$hchs
呼吸停止$...$huxtz
红色斑丘疹$斑丘疹是指斑疹和丘疹同时存在。此外，还有结节性红斑、系暗红色丘疹、突出皮肤、有较硬的结节、指压疼痛。皮疹的一种类型。在丘疹周围伴有皮肤发红的底盘。见于风疹、猩红热、药物疹等。...$hsbqz
喉痉挛$喉部痉挛（laryngospasm）指喉部肌肉反射性痉挛收缩，使声带内收，声门部分或完全关闭而导致病人出现不同程度的呼吸困难甚至完全性的呼吸道梗阻。...$hjl
合并肠球菌败血症$近年来发病率明显增高，占院内感染败血症的10％左右。泌尿生殖道是常见的入侵途径。易病愈心内膜炎，对各种抗菌药物，包括头孢菌素内耐药。亦易发生于消化道肿瘤和腹腔感染病人。...$hbcqjbxz
红唇裂开$嘴唇干裂多发生在秋冬季节，主要原因是秋冬气候干燥、风沙大，加上人体维生素B2、维生素A摄入量不足造成的。预防措施为多喝水，多吃新鲜蔬菜水果补充维生素。可以适当使用护唇膏，切忌频繁舔嘴唇。...$hclk
喉部出血$...$hbcx
红肿$...$hongz
患处破溃$...$hcpk
黄色结痂$黄色发亮结痂见于奶癣。皮损好发于颜面，多自两颊开始，渐侵至额部、眉间、头皮，反复发作。严重者可亲延颈部、肩胛部、甚至遍及全身。皮损形态多样，分布大多对称，时轻时重。在面部者，初为簇集的活散在的红斑、丘疹;在头皮或眉部者，多有油腻性鳞屑和黄色发亮的结痂。轻者，仅有浅红的斑片，伴有少量脱屑;重者，为红斑、水疱、糜烂、浸淫成片，不断蔓...$huangsjj
呼吸窘迫综合征$急性呼吸窘迫综合征（ARDS）是指由心源性以外的各种肺内、外致病因素导致的急性进行性缺氧性呼吸衰竭，临床上表现为急性呼吸窘迫、难治性低氧血症和肺水肿。ARDS是一个连续的病理过程，其早期阶段为急性肺损伤（ALI）。ARDS可诱发或合并MODS或MOF。...$huxjpzhz
红色鳞屑$鳞屑是即将脱落或已脱落的表皮角质层薄片。其大小、形态、厚薄、数量、色泽不一，有的干燥，有的油腻；大多是有红斑或丘疹损害的皮肤病的继发损害。红斑是真皮乳头层毛细血管网局限性或全身性扩张而产生局部的或全身性的红色斑疹。银屑病、脂溢性皮炎、玫瑰糠疹、副银屑病、盘状红斑狼疮等疾病都可表现为红斑鳞屑。...$hslx
喉部溃疡$口腔溃疡：也称复发性口疮，是—种反复发作的口腔粘膜疾病。它的特点是反复发作、灼痛难忍，同时能引起多种并发症。口腔溃疡一般多发于春秋季节交换的时候，一般免疫力低下的人由于季节的变化，而体内的环境不能及时调整，发生免疫低下，病毒此时就会乘虚而入，造成溃疡。溃疡一般不用用药，一至两周自愈。也可以服用一点维生素，Vc和Vb1配合服用，两...$hbky
化脓性脑膜炎$化脓性脑膜炎又称脑膜炎，是化脓性细菌所致的软脑膜、蛛网膜、脑脊液及脑室的急性炎症反应，脑及脊髓表面可轻度受累，常与化脓性脑炎或脑脓肿同时存在。化脓性脑膜炎是一种严重的颅内感染，尽管抗生素的研制已经有了很大进步，但至今急性化脓性脑膜炎的病死率和病残率仍然较高。...$hnxnmy
褐色痂$...$hsj
喉喘鸣$喉喘鸣（laryngealstridorofnewborn）指出生时或出生后数周内出现的喉部喘鸣声音，是由于在呼吸时气流通过狭窄的气道段所引起，可由多种病因造成气道狭窄段重者可致呼吸困难甚或呼吸衰竭。...$houcm
患肢局部红肿$...$hzjbhz
黄斑色素脱失$...$hbssts
患处坏死$...$huanchs
呼吸麻痹$...$hxmp
呼吸频率加快$过度换气综合症是一种身、心疾病。由于患者疲倦过度、精神紧张，刺激了植物神经兴奋，引起呼吸频率加快。这使得吸入的氧气、呼出的二氧化碳都增加，但血液携氧已饱和，所以过多的氧气并不能交换入血，相当于CO2排出过多。而CO2是血液中H2CO3的原材料，所以血液H2CO3减少，打乱了血液酸碱平衡，引发呼吸性碱中毒。如得不到改善，可能引起器...$hxpljk
花斑癣$花斑癣俗称汗斑，是皮肤表浅角质层慢性的真菌轻度感染，常无症状，或只有轻度瘙痒。此病是由嗜脂酵母圆形或卵圆形糠秕孢子菌所引起的。慢性感染、营养不良等，都可诱发本病。症状表现起初为许多细小点，很快斑点上的脱悄区扩大，融合成环状，颜色一般呈黄棕色或暗棕色，可出现粟粒、黄豆乃至指甲大小的圆形或卵圆形疹，表面覆有极薄糠状鳞屑。...$hbx
呼吸加深加快$人呼吸频率成人为16~20次/min，与心脏搏动次数的比例为1：4。安静时呼吸的洪都拉斯气量平均为500ml（300~700ml），每分钟通气量约8~10l。呼吸异常是指呼吸的频率，节律概念人度的改变。当患者主观上感觉空气不足，呼吸费力，客观上患者有力呼吸，呼吸肌和辅助呼吸肌均参与呼吸运动，通气增加，呼吸频率，深度与节律都发生改...$hxjsjk
汗流不止$...$hlbz
呼吸深慢$呼吸深慢又称为库斯莫尔呼吸，节律匀齐，呼吸深而大(吸气慢而深，呼气短促)，病人不感呼吸困难的呼吸。常见于酸中毒的患者。...$hxsm
环指尺侧感觉障碍$尺神经在肱骨内上髁后方及尺骨鹰嘴间(尺神经沟)的一段接近浅表，易因骨折或脱位而受累。尺神经麻痹(ulnarnerveparalysis)的典型表现是爪形手畸形，以无名指、小指为著，拇指常处于外展状态，手指分开、合并动作受限制，小指动作丧失。感觉丧失区主要在手背尺侧，小鱼际、小指和无名指的尺侧一半。...$hzccgjza
颌面脓肿$...$hmnz
呼吸加快$呼吸频率变快是指呼吸频率高于正常，正常的呼吸频率为20±2次/分。...$hxjk
环状黑影$...$hzhy
踝关节前内侧疼痛$踝关节：由胫、腓骨下端的关节面与距骨滑车构成，故又名距骨小腿关节。胫骨的下关节面及内、外踝关节面共同作成的“冂”形的关节窝，容纳距骨滑车(关节头)，由于滑车关节面前宽后窄，当足背屈时，较宽的前部进入窝内，关节稳定;但在跖屈时，如走下坡路时滑车较窄的后部进入窝内，踝关节松动且能作侧方运动，此时踝关节容易发生扭伤，其中以内翻损伤最多...$hgjqnctt
呼吸深快$呼吸过速(tachypnea)指呼吸频率超过20次/分而言。呼吸深快指深而快，频率增加、幅度加深的呼吸。见于正常人剧烈运动时，因机体供氧量增加需要增加肺内气体交换之故。严重者可发生手足搐搦及呼吸暂停。...$hxsk
喉部分泌物增加$喉部有痰是慢性咽炎的临床表现。慢性喉炎患者的主要症状是声嘶、喉部干燥、说话时感喉痛，常因喉部分泌物增加而觉有痰液粘附。...$hbfmwzj
间歇性失忆$间歇性失忆证主要是指某段时间里比较容易忘记一些事情！时好时坏！而健忘是指一直是容易忘记事情的表现之一，和情志有密切的关系。...$jxxsy
近迫性昏迷$肝性脑病（hepatoencephalopathy）过去称肝性昏迷，是严重肝病引起的、以代谢紊乱为基础的中枢神经系统功能失调的综合病征，是肝细胞功能严重衰竭的表现之一。...$jpxhm
喉痒痛$咽喉痒痛是由于咽喉受到刺激，如粉尘、颈部放疗、长期接触化学气体、烟酒过度等，另外全身因素如各种慢性病等都可继发本病。最常见的是慢性咽炎，是咽喉部粘膜的慢性炎症，常出现的症状还有咽部不适，干、痒、痛，分泌物多而灼痛，易干呕，有异物感，咳之不出，咽之不下。以上症状尤其会在用嗓过度、食用刺激性食物、疲劳或天气变化时加重。...$hyt
局灶症状$局灶症状是指局部脑病变引起的局部神经功能紊乱所表现的症状。临床上具有定位意义。如偏瘫、单瘫、失语等。可以去医院的神经内科、脑外科及中医科治疗。...$jzzz
记忆力障碍$记忆障碍指个人处于一种不能记住或回忆信息或技能的状态，有可能是由于病理生理性的或情境性的原因引起的永久性或暂时性的记忆障碍。记忆包括识记、保持、再现，与神经心理功能有密切关系。根据神经生理和生化研究将记忆分为瞬时记忆（分、秒之内）短时记忆（几天）和长时记忆（月、年）。记忆和遗忘是伴随的，遗忘有时间规律和选择性。新近识记的材料遗忘...$jylza
患处厚痂$...$hchj
间歇性头痛$间歇性头痛是无功能垂体腺瘤的其中之一临床表现。头痛是临床上常见的症状之一，通常是指局限于头颅上半部，包括眉弓、耳轮上缘和枕外隆突连线以上部位的疼痛。头痛的原因繁多，其中有些是严重的致命疾患，但病因诊断常比较困难。...$jxxtt
进行性痴呆$由病程缓慢的进行性大脑疾病所致的综合征。病程呈进行性发展。特征是多种高级皮层功能紊乱，涉及记忆、思维、定向、理解、计算、判断、言语和学习能力等多方面。意识清晰，情感自控能力差、社交或动机的衰退，常与认知损害相伴随，但有时可早于认知损害出现。...$jxxcd
混合性耳聋$耳传音与感音系统同时受累所致的耳聋称混合性耳聋。两部分受损的原因既可相同，也可各异。前者如在化脓性中耳炎所致传导性聋的基础上，因合并迷路炎或因细菌毒素，耳毒药物等经蜗窗膜渗入内耳，引起迷路液理化特性与血管纹、螺旋器的结构改变而继发感音性聋。两部分损害原因不同所致的混合聋常见者如中耳炎伴老年性聋、噪声聋或全身疾病所引起的聋。混合性...$hhxel
巨大颅骨缺损$颅骨缺损大都因开放性颅脑损伤或火器性穿透伤所致，部分病人是因手术减压或有病颅骨切除而残留骨缺损。近年来由于对重型颅脑损伤脑压较高的病例，盛行去骨瓣减压之法，因而人为的巨大颅骨缺损亦为数不少，实际上其中有相当一部分病人是无需施行大骨瓣减压术的，大多是在手术时创促中作出的决定，不无欠妥之处。...$jdlgqs
假性延髓性麻痹$假性延髓麻痹又称假性球麻痹，咽部感觉及咽反射存在，无舌肌萎缩和震颤，常有下颌反射（+），掌颏反射亢进和强哭、强笑等；为双侧大脑皮质上运动神经元或皮质延髓束损害所致。系二侧皮质延髓束损害所产生。其临床表现为吞咽困难，声音嘶哑，讲话不清，流涎，甚至强哭强笑等，严重者往往危及生命。...$jxysxmb
患肢局部疼痛$...$hzjbtt
间歇性头晕$头晕英文是dizziness,是一种常见的脑部功能性障碍，也是临床常见的症状之一。为头昏、头胀、头重脚轻、脑内摇晃、眼花等的感觉。头晕可由多种原因引起，最常见于发热性疾病、高血压病、脑动脉硬化、颅脑外伤综合症、神经症等。此外，还见于贫血、心律失常、心力衰竭、低血压、药物中毒、尿毒症、哮喘等。抑郁症早期也常有头晕。头晕可单独出现...$jxxty
颈性头痛$由于颈椎骨性病变及软组织操作引起的头痛,称为颈源性头痛或简称颈性头痛。d首次提出颈源性头痛的概念后，迅速得到多学科专家的重视。近年来对颈神经的解剖及其末梢的中枢传入机制的研究,以及对颈椎间盘退行性变引发非菌性神经根炎的机制取得的研究进展，不断加深了对颈源性头痛发生机制的认识，并指导了临床诊断与治疗的改进。1995年Bogd...$jingxingtouteng
患处皮损可呈明显点状渗出及小糜烂面$亚急性湿疹是介于急性湿疹和慢性湿疹中间的一个过渡阶段。亚急性湿疹是在急性湿疹炎症反应缓慢，皮肤红肿和渗出症状减轻的湿疹发展阶段。...$hcpskcmxdzscjxmlm
觉醒状态丧失$昏迷患者觉醒状态丧失，临床表现为患者的觉醒-睡眠周期消失，处于持续的“深睡”之中，不能觉醒。患者的知觉、注意、思维、情感、定向、判断、记忆等许多心理活动全部丧失。对自身和外界环境毫不理解，对外界刺激毫无反应。对简单的命令不能执行。给予强烈的疼痛刺激，除有时可出现痛苦表情或呻吟外，完全无意识性反应。...$jxztss
颈性眩晕$眩晕是指患者感觉周围物体或自身在旋转、升降和倾斜的运动幻觉。颈性眩晕指由于颈部病变引起椎动脉供血不足所致的眩晕，常有以下特征：头晕或眩晕伴随颈部疼痛；头晕或眩晕多出现在颈部活动后；部分患者颈扭转试验阳性；颈部影像学检查异常，如颈框反屈、椎体不稳、椎间盘突出；颈部外伤史；排除了其他原因。通常与颈椎病有关，但不一定完全由颈椎病所致。...$jxxy
换气不足$肺泡通气低下综合征(alveolarhypoventilationsyndrome)系指肺泡的换气量不能适应组织代谢水平的需要，结果肺泡中氧分压和动脉血氧分压降低，而动脉血中二氧化碳分压升高，但临床上有意义的通气不足综合征，其PaCO2一般高于6.67kPa(50mmHg)。...$hqbz
健忘$健忘是指记忆力差、遇事易忘的症状。多因心脾亏损，年老精气不足，或瘀痰阻痹等所致。常见于神劳、脑萎、头部内伤、中毒等脑系为主的疾病之中。...$jianwang
机械地重复周围人的言语或行为$机械地重复周围人的言语或行为是一种意志行为障碍，见于精神分裂症。有时病人机械地执行外界任何要求(被动服从)，任人摆布自己的姿势，如让病人将一只腿抬高，病人可在一个时间内保持所给予的姿势不动(蜡样屈曲)，或机械地重复周围人的言语或行为(模仿语言、模仿动作)。...$jxdzfzwrdyyhxw
活动增加时加重休息后好转$临床上多见的增生性骨关节病可有多个名称，包括退化性关节炎、骨关节炎及肥大性关节炎等，本病是由于关节退行性变，以致关节软骨被破坏而引起的慢性关节病。...$hdzjsjzxxhhz
角膜外缘有棕绿色色素环$角膜外缘有棕绿色色素环是肝豆状核变性的症状之一。由于患者体内缺乏血浆铜蓝蛋白不能与铜结合以致大量铜沉积于肝脑(豆状核)、角膜和肾脏，导致铜代谢障碍并引起一系列内脏功能和组织上的损害;最常见的部位是脑基底核、小脑、大脑皮质、角膜、肝、肾等处。...$jmwyyzlsssh
肌肉挫伤$肌肉挫伤：由钝性物体直接作用于畜体软组织而发生的非开放性损伤。主要特点是患侧出现疼痛，局部的肿胀，功能活动范围受限等...$jrcs
肌肉出血$肌肉发生出血是因为被牵拉过度或者受到了直接打击，造成肌肉纤维撕裂，血管破裂，而渗出血管外，引发肌肉内出血。属于软组织损伤的范畴。...$jrcx
紧箍咒一样头紧$紧箍咒一样头紧是因体弱肾虚引起的头部头盖骨骨性病变外加自身个体强烈的生物磁场磁性作用引起的，随着自身个体生物磁场时间段的变化患者头骨可自动相应松紧。...$jgzyytj
肌腱端炎$肌腱端是韧带、肌腱、关节囊附着到骨上的终端。肌腱端炎是反应性关节炎的常见症状之一。表现为肌腱在骨骼附着点局部的疼痛及压痛。以跟腱、足底肌腱、髌腱附着点及脊柱旁最易受累。重症患者可因局部疼痛使活动受限或出现肌肉失用性萎缩。...$jdy
肌肉酸痛$因运动而引起的肌肉酸痛，对於参与运动的人而言是一个很普通的伤害经验。一般来说，运动引起的肌肉酸痛可以分为急性肌肉酸痛与慢性(迟发性的肌肉酸痛)二种。急性的肌肉酸痛有别於肌肉拉伤，而是指因肌肉暂时性的缺血，而造成的酸痛现象，只有肌肉作激烈或长期的活动下才会发生，肌肉活动一结束即消失。通常，急性的肌肉酸痛会拌随肌肉僵硬的现象。...$jrst
肌肉的失用性萎缩$肢体因受伤等原因需要长期制动,这必然导致肌肉的失用性萎缩,而且肌萎缩的程度随着时间推进呈现逐渐加重趋势.这对伤愈后患者功能的康复造成严重的影响。...$jrdsyxws
肌肉肥大$周身肌肉肥大，大鱼际、股四头肌、腓肠肌等均可引起叩击性肌强直。肌强直性肌病(myotonicmyopathies)系指受累骨骼肌肉在收缩后不易放松，连续收缩后减轻或消失，寒冷能使症状加重为特征的一组肌肉疾病。包括强直性肌营养不良症、先天性肌强直和副肌强直症等。...$jrfd
肌肉萎缩$肌肉萎缩是指横纹肌营养障碍，肌肉纤维变细甚至消失等导致的肌肉体积缩小。主要有两种，一种是因为不运动或很少运动，导致肌肉很少收缩，则退化;另一种是因为营养不良，导致肌组织蛋白被分解，引起萎缩。...$jrws
肌痛$纤维肌痛综合症(fibromyalgiasyndrome,FS)是一种非关节性风湿病，临床表现为肌肉骨骼系统多处疼痛与发僵，并在特殊部位有压痛点。...$jitong
肌肉紧张性疼痛$肌肉紧张性疼痛是神经衰弱的一种临床表现。神经衰弱是一种以脑和躯体功能衰弱为主的神经症。以精神易兴奋却又易疲劳为特征，常伴有紧张、烦恼、易激惹等情绪症状及肌肉紧张性疼痛、睡眠障碍等生理功能紊乱症状。...$jrjzxtt
肌肉跳动$良性肌束颤综合征是一种常见的神经系统症状，表现为身体局部肌肉出现不自主的肌束颤动，即就是我们通常说的“肉跳”。肌束颤动和肌纤维颤动都是下运动神经元损害的重要特征...$jrtd
肌性肌无力$肌性肌无力是指神经肌肉接头之间传递障碍和肌纤维本身的病变，即突触前膜、突触隙、突触后膜和肌纤维本身的病变所导致的肌肉无力。如重症肌无力神经肌肉接头处突触后膜乙酸胆碱受体遭到损害;有机磷中毒时，胆碱酯酶的活力受到影响，使乙酸胆碱的作用过度延长而影响肌细胞的兴奋性;周期性麻痹是由于膜电位的改变。肌强直性肌病是膜电位的不稳定;肌磷酸化...$jxjwl
肌肉坏死$肌肉坏死是指肌肉在受到外力过度挤压，或者受到其他因素的影响而导致肌肉失去吸收营养的能力，导致肌肉感染，腐烂，最终逐渐坏死的情况。一般表现为肌肉坏死部位疼痛，肿胀，红肿，发热等一系列炎性反应的表现。还可能出现功能障碍的现象。...$jrhs
肌肉纤维震颤$肌肉以每秒4次～6次的频率，连续而有节律的收缩与松弛称为肌肉震颤，主要由于黑质和黑质纹状体通路病变而引起，为中枢神经系统疾病的一个症状。...$jrxwzc
肌无力危象$重症肌无力指肌无力症状突然加重，出现呼吸肌、吞咽肌进行性无力或麻痹，而危及生命者。肌无力危象：即新斯的明不足危象，常因感染、创伤、减量引起。呼吸肌麻痹、咳痰吞咽无力而危及生命。...$jwlwx
肌肉痉挛性疼痛$肌肉痉挛疼痛是由于肌肉痉挛所引起的疼痛，肌肉痉挛俗称抽筋，是肌肉持续不自主的强直收缩。在体育运动中最易发生痉挛的肌肉是小腿腓肠肌，其次是足底的屈拇肌和屈趾肌。...$jrjlxtt
肌肉完全断裂$肌肉肌腱损伤(muscleandtendon，injuryof)，外力引起肌肉断裂称肌肉断裂，肌腱起止点断裂称肌腱断裂。长期反复轻伤或磨损，日久引起肌腱断裂，称肌腱自发性断裂。肌肉过度疲劳或急性期治疗不当，不良姿势和畸形引起肌肉平衡失调称慢性肌肉劳损。肌肉肌腱损害常见的有颈肌扭伤、急性腰肌扭伤、慢性腰肌劳损、冈上肌腱断裂、...$jrwqdl
肌张力过高$肌肉静止松弛状态下的紧张度称为肌张力，是维持身本各种姿势以及正常运动的基础。肌张力高的人在运动和静止时均可能表现出异常姿势。...$jzlgg
肌肉假肥大$肌肉假肥大属于肌营养不良症的一种类型。肌营养不良症主要是由于遗传因素引起的肌肉变性疾病，另外，除遗传因素外，患者自身基因突变也可导致本病发生。临床以进行性的肌肉萎缩无力为主要临床表现。目前虽然很多学者对肌营养不良症的病因及发病机理进行了探索，但至今仍不清楚。假肥大型(DMD)的可能发病机制为位于XpZI的抗Dystrophin...$jrjfd
肌肉压痛$肌肉压痛是多发性肌炎的一种临床表现。多发性肌炎是一组病因不清，主要临床表现以对称性四肢近端、颈肌、咽部肌肉无力，肌肉压痛，血清酶增高为特征的弥漫性肌肉炎症性疾病。...$jryt
肌纤维大小不等$观察肌肉群时，会发现肌肉是由一道道钢缆一样的肌纤维捆扎起来的。这些钢缆组合成较粗较长的缆绳群组，当肌肉用力时，它们就像弹簧一样一张一缩。在那些最粗的缆索之内，有肌纤维、神经、血管，以及结缔组织。每根肌纤维是由较小的肌原纤维组成的。每根肌原纤维，则由缠在一起的两种丝状蛋白质(肌凝蛋白和肌动蛋白)组成。这就是肌肉的最基本单位。...$jxwdxbd
肌肉拉伤$肌肉在运动中急剧收缩或过度牵拉引起的损伤。肌肉拉伤是肌肉在运动中急剧收缩或过度牵拉引起的损伤。这在长?、引体向上和仰卧起坐练习时容易发生。肌肉拉伤后，拉伤部位剧痛，用手可摸到肌肉紧张形成的索条状硬块，触疼明显，局部肿胀或皮下出血，活动明显受到限制。...$jrls
肌张力减低$肌张力低下指肌肉阻抗降低，并常常伴有关节过度伸展及腱反射减弱。各种肌病、重症肌无力、末梢神经病、神经根炎或小脑损害等出现肌张力减低，脊髓传导本体感受的神经纤维阻断时也可使肌张力下降。...$jzljd
肌肉硬结$是一种慢性的反复积累的微细损伤。常发生在肌肉活动过多或静态姿势下肌肉持久紧张的部位。可分为急、慢性两类。常见部位为腰、颈、腿部的肌肉。...$jryj
肌肉砸伤$肌肉：主要由肌肉组织构成。肌细胞的形状细长，呈纤维状，故肌细胞通常称为肌纤维。肌肉砸伤是被物体压砸至使肌肉损伤。...$jrzs
肌肉撕裂$肌肉拉伤是肌肉在运动中急剧收缩或过度牵拉引起的损伤。常在引体向上和仰卧起坐练习时容易发生。肌肉拉伤后，拉伤部位剧痛，用手可摸到肌肉紧张形成的索条状硬块，触疼明显，局部肿胀或皮下出血，活动明显受到限制。...$jrsl
甲皱毛细血管袢数减少$甲皱毛细血管袢数减少是由于感染性休克引起的!严重感染特别是革兰氏阴性细菌感染常可引起感染性休克。感染性休克(septicshock)，亦称脓毒性休克，是指由微生物及其毒素等产物所引起的脓毒病综合征(sepsissyndrome)伴休克。...$jzmxxgsjs
脊柱和四肢畸形$脊柱和四肢畸形是发生于骨、关节或软组织的畸形，它造成机体的躯干和四肢在形态上和功能上的异常状态。脊柱和四肢畸形既可以是原发的疾病或损伤，也可以是全身性疾病的一种表现。...$jzhszjx
疥疮恐惧$大量的疥疮患者在疥疮治愈数年后，还经常怀疑自己患有疥疮，严重影响心理健康。称为疥疮恐惧症。是由疥疮导致的危害之一。疥疮(Scabies)是由于疥螨寄生于人体皮肤表层所引起的一种慢性接触性皮肤病。疥疮的主要症状以夜间瘙痒剧烈为主，其次可有隧道出现，感染时间长还会出现疥疮结节。其流行周期为30年，一次流行的末尾至下次流行的起始，其间...$jckj
进食异常$进食障碍，又称摄食障碍，医学上指妨碍患者生理、心理健康的异常进食习惯或对体重的病态控制倾向。以进食行为异常为病因显著特征的一组综合征术后主要包括神经性厌食症神经性贪食症和神经性呕吐也有人将单纯性肥胖症和异食症归入进食障碍一般有精神方面的诱因。患者中女性多于男性。...$jsyc
挤压伤$挤压伤的定义为身体的四肢或其他部位受到压迫，造成受累身体部位的肌肉肿胀和/或神经学疾病。典型身体的受累部位包括下肢(74%)、上肢(10%)和躯干(9%)。...$jys
焦虑性适应障碍$适应性障碍临床上常有以下几种表现形式：(1)以情绪障碍突出表现的适应性障碍：多见于抑郁者，表现情绪低落、沮丧、失望、对一切失去兴趣，也有以紧张不安、心烦意乱、心悸、呼吸不畅等为主。(2)以品行障碍突出表现的适应障碍：多见于青少年，表现为侵犯他人的权力或违反社会道德规范的行为，如逃学、斗殴、破坏公物、说谎、滥用药物、酗酒、吸毒、离...$jlxsyza
节律性刻板重复的不自主运动$迟发性运动障碍临床主要表现节律性刻板重复的不自主运动。迟发性运动障碍(tardivedyskinesia，TD)又称迟发性多动症、持续性运动障碍，由抗精神病药物诱发，为一种持久的刻板重复的不自主运动。Crane(1968)首先提出，是抗精神病药物治疗引起的最严重和棘手的锥体外系反应，发生率相当高。最常见者为由吩噻嗪类及丁酰苯类...$jlxkbzfdbzzyd
肌束震颤$肌束震颤(fasciculation)：是肌肉静息时由一个或多个运动单位自发性放电导致肌肉颤动，呈短暂的单一收缩，见于各种下运动神经元损伤疾病及某些正常人。...$jszc
假笑$患病后，人的表情大多是痛苦的，很少有人能将笑与疾病联系在一起，然而仔细观察就会发现，有些人脸上的笑容却透露着无奈和苦恼。在这些“笑”的背后，很可能隐藏着某些疾病。假笑是只有嘴在笑，但面部表情并无快乐与激情。...$jiaxiao
间歇性寒颤$间歇性寒颤的情况多见于疟疾引起的情况的。疟疾是由疟原虫引起的传染病，以间歇性寒颤、高热、出汗和脾肿大、贫血等为特征。...$jxxhc
继发感染$继发感染是指血液病病人由于疾病而使机体免疫力降低;进食不佳引起营养不良而使人体抵抗力下降;更重要的是由于成熟的白细胞量及质均下降导致不能抵抗细菌的侵袭而感染，是白血病病人最常见的死亡原因之一。...$jfgr
筋膜疼痛$肌筋膜软组织受伤后，即可继发骨膜及纤维性炎症，引发部份骨质增生，白细胞浸润，产生无菌性炎症，从而引起局部结缔组织病变粘连，造成缺血缺氧状态，直接影响到神经末稍，产生疼痛。疼痛又引起肌肉保护性痉挛，一旦疼痛痉挛形成恶性循环，无菌性炎症会进一步加重，导致局部周围组织疼痛机制加剧。...$jmtt
进行性肌麻痹$急性中毒表现，吸入高浓度钡粉尘可发生急性中毒。其他症状包括恶心、呕吐、腹痛、腹泻、脉膊缓慢、进行性肌麻痹、心律紊乱、血钾明显降低等,可因心律紊乱和呼吸肌麻痹而死亡。重症可并发急性肾功能衰竭、缺氧性脑病、酸中毒等。...$jxxjmb
脊神经压迫$脊神经是混合性神经，其感觉纤维始于脊神经节的假单极神经元。假单极神经元的中枢突组成后根入脊髓;周围突加入脊神经，分布于皮肤、肌、关节以及内脏的感受器等，将躯体与内脏的感觉冲动传向中枢。运动纤维由脊髓灰质的前角、胸腰部侧角和骶副交感核运动神经元的轴突组成，分布于横纹肌、平滑肌和腺体。脊神经发生压迫可导致四肢麻木，感觉功能和运动功能...$jsjyp
节段性分离性感觉障碍$脊髓空洞症常以节段性分离性感觉障碍为特点。由于多种原因的影响使脊髓内形成管状空腔，称为脊髓空洞症，在空洞周围常有神经胶质增生。本症发病较为缓慢，临床表现为受累的脊髓节段神经损害症状，以痛、温觉减退与消失、而深感觉保存的分离性感觉障碍为特点，兼有脊髓长束损害的运动障碍与神经营养障碍。...$jdxflxgjza
结节$结节损在较斑疹，丘疹损害大且深，多向下侵入真皮深层，重者可达皮下组织。表面呈半圆形降起较光滑。炎症性结节表面发红，痛并有角痛，直径大小为0.5~5cm。晚期常有破溃，如晚期梅毒结节性皮损，皮肤结核结节均契溃结疤。结节的组织病理改变较深多在真皮深层，并可侵犯皮下脂肪层，故可伴脂膜类及血管类改变。鸸有皮真皮浅层病理改变轻微，此点斑疹...$jiejie
碱性磷酸酶增高$碱性磷酸酶(ALP或AKP)是广泛分布于人体肝脏、骨骼、肠、肾和胎盘等组织经肝脏向胆外排出的一种酶。这种酶能催化核酸分子脱掉5’磷酸基团，从而使DNA或RNA片段的5’-P末端转换成5’-OH末端。但它不是单一的酶，而是一组同功酶。目前已发现有AKP1、AKP2、AKP3、AKP4、AKP5与AK...$jxlsmzg
假孕$假孕又叫想像妊娠。一般多发生于结婚多年而未曾怀孕过的不孕妇女，她们盼子心切，总希望自己能有一个活泼可爱的小宝宝。看到其他孕产妇怀孕以后的经历和临产时前后的表现，印象极深。因此，当出现闭经时，也会感到乳房肿胀、恶心、呕吐、食欲改变等，甚至腹部逐渐地出现脂肪堆积而隆起，形似妊娠时增大的子宫，并可自觉有胎动。但经妇产科检查却未发现怀...$jiayun
肩带肌、上肢和胸背部诸肌的肌无力和肌萎缩$肌萎缩系指横纹肌营养不良，肌肉体积较正常缩小，肌纤维变细甚至消失而言，是神经、肌肉疾患和主要症状之一。肌肉的营养状况是否正常不仅取决于肌肉组织本身的病理变化，更与神经系统有密切关系。根据产生肌萎缩的原发病变，临床上将肌萎缩分为三大类:即神经原性肌萎缩、肌原性肌萎缩和废用性肌萎缩。...$jdjszhxbbzjdjwlhjws
继发性肥胖$继发性肥胖是指肥胖者同时还患有另一种疾病，被称为原发性疾病，而且肥胖就是由这原发性疾病所引起的。原发疾病如得不到有效治疗，肥胖症状则很难改变。...$jfxfp
紧张性木僵$精神病的一种表现。为精神运动性抑制的特殊表现形式之一。临床上程度不同，轻者主动言语及各种活动明显减少或缓慢，带有刻板性，称亚木僵状态;重者全身肌肉紧张，随意运动几乎完全消失，可呆坐、呆立或卧而不动，面无表情，问之不答，推之不动，拒绝饮食，口涎外流，可持续数日、数月，少数可持续数年，可突然缓解或转入紧张性兴奋，见于精神分裂症紧张型...$jzxmj
进行性肉芽性溃疡坏死$进行性肉芽性溃疡坏死可见于恶性肉芽肿，恶性肉芽肿又称坏死性肉芽肿，是一少见的进行性坏死性溃疡，破坏性甚于恶性肿瘤。多于自身的免疫情况或者炎症感染或者外伤刺激等有关系的。...$jxxryxkyhs
焦痂性烧伤$焦痂性烧伤是指热烧伤的三度烧伤，按烧伤的最高程度。伤及皮肤全层，甚至可深达皮下、肌肉、骨等。皮肤坏死、脱水后可形成焦痂，触之如皮革，甚至已炭化。...$jiaojiaxingshaoshang
节段性肌张力障碍$节段性肌张力障碍：表现节段性分布特点，如颅-颈部肌张力障碍，上肢伴或不伴中轴、头颈部肌张力障碍，下肢伴或不伴躯干肌张力障碍，躯干-颈部(不影响头面部)肌张力障碍等。节段性肌张力障碍是肌张力障碍综合征中的一类。...$jdxjzlza
缄默症$缄默症(mutism)是指患才没有任何言语活动，任人询问但始终一言不发，部分患者可用书写、动作等表达自己的意思。言语器官无器质性病变，智力发育也无障碍。...$jmz
尖头并指$尖头并指(趾)综合征(acrocephalosyndactylysyndrome)又称Apert综合征尖头并指(趾)畸形并指型尖头综合征(Syndactylicoxycephalysyndrome)等是表现在颅骨和颜面骨的异常且伴有并指(趾)畸形的一组病征。...$jtbz
进行性消瘦$进行性消瘦指短期内呈进行性的,有体重下降前后测的体重数值对照,且有明显的衣服变宽,腰带变松,鞋子变大以及皮下脂肪减少，肌肉瘦弱,皮肤松弛,骨骼突出等旁证....$jxxxs
经期浮肿$经期浮肿指的是在月经期间出现的浮肿。浮肿部位和程度因人而异，但以上眼睑较为明显。上眼睑肿胀，发亮光，病人有沉重感，严重时眼皮外观像"蚕宝宝"。...$jqfz
戒断反应$戒断反应是指停止使用药物或减少使用剂量或使用拮抗剂占据受体后所出现的特殊的心理症候群，其机制是由于长期用药后，突然停药引起的适应性反跳，不同药物所致的戒断症状因其药理特性不同而不同，一般表现为与所使用的药物作用相反的症状。例如酒精戒断后出现的是兴奋，失眠，甚至癫痫发作等症状群。...$jdfy
戒断性痫性发作$戒断性痫性发作又称“朗姆酒发作”，是酒精戒断过程中(长期慢性酗酒中毒后相对或绝对禁酒)较常见的症状。90%以上的戒断性痫性发作发生在停止饮酒后7～48h，而且在13～14h是发生的高峰时间。在抽搐活动期，脑电图多不正常，但数天后可恢复。可表现为一次性发作但多数情况为突发的2～6次发作，有时更多。2%的患者发展成癫痫持续状态多为大...$jdxxfz
静脉逗$血管膨胀又收缩,引起小的包块(俗称静脉豆)，静脉豆,人人生来就有,无计其数,它是人体一种防御器官,存在于各大血管,是两个瓣膜,向心性开放,如静脉破裂,它可起到阻止血液外流的作用.它不会消失,也不能消失.表浅些才会引起注意，看得出来....$jmd
惊恐发作$惊恐发作(panicattacks)，亦称为急性焦虑发作。患者突然发生强烈不适，可有胸闷、气透不过来的感觉、心悸、出汗、胃不适、颤抖、手足发麻、濒死感、要发疯感或失去控制感，每次发作约一刻钟左右。发作可无明显原因或无特殊情境。还有一些人在某些特殊情境如拥挤人群、商店、公共车辆中发作。后者称为广场恐怖症伴发惊恐发作(agora...$jkfz
酒精性震颤$酒精性震颤是酒精性脑萎缩常见临床症状。酒精性脑萎缩(alcoholiccerebralatrophy)指慢性酒精消耗所致的大脑组织不可逆的减少。对本病是否构成一独立的临床病理疾病有争议。有一些作者认为酒精性脑萎缩是一病理性概念，这一名词最早来源于脑造影术的研究。特指相对年轻酗酒者、临床有或没有大脑病变症状，脑造影术表现有侧脑...$jjxzc
经期肿胀$经期肿胀是妇科常见病之一，临床上治疗多以养血调气，增强运化为主。但存在治标不治本，经行复发之现象。以上眼睑较为明显。上眼睑肿胀，发亮光，病人有沉重感，严重时眼皮外观像"蚕宝宝"。...$jqzz
静脉回流障碍$体循环静脉管输送血液流回右心房的过程。体循环静脉系统的血容量很大，占血液总量的一半以上。静脉易扩张，又能收缩，因此起着血液贮存库存的作用。静脉的收缩和舒张可有效地调节回心血量和心输出量，使循环机能能够适应机体在各种生理状态时的需要。静脉回流的基本力量是小静脉(又称外周静脉)与腔静脉或右心房(又称中心静脉)之间的压力差。小静脉压力...$jmhlza
精神变态$精神变态是一种或者几种心理上的疾病总称，并不局限于我们日常生活中所说的意思。精神变态包括人格分裂、失语症、创伤后遗症、暴食症、抑郁症、妄想症、强迫症、虐待狂等多种心理疾病。患有心理疾病者应该尽快就医。...$jsbt
酒精依赖$由于长期大量饮酒而产生的对酒的强烈渴望和嗜好，以至饮酒不能自制，一旦停止饮酒则产生精神和躯体的各种症状。酒精依赖的发生率由于社会文化背景不同而不同，男性明显多于女性，白种人多于黄种人。...$jjyl
颈性高血压$颈性高血压是指因颈椎劳损、退行性变、外伤等原因,使颈椎间组织失稳及错位,产生无菌性炎症,直接或间接刺激颈交感神经节或椎动脉而引起血管舒缩功能紊乱,脑内缺血,从而导致的中枢性血压异常.随着颈椎病的发病率不断增高。...$jingxinggaoxueya
精神依赖性$精神依赖性也称心理依赖性，指外来物质进入人体引起的一种心理依赖性。外来物质引入人体,引起特定的心理变化,使个体对它产生心理上的嗜好，非要经常应用不可，否则便无法解除心理上的渴望。...$jsylx
精神创伤$精神创伤(或心理创伤)是指那些由于生活中具有较为严重的伤害事件所引起的心理、情绪甚至生理的不正常状态。这种不正常的状态可能比较轻微，经过一段时间(通常在三个月之内)的自我调整就可以自动痊愈。但是也有一些精神创伤的影响会延续较长的时间，甚至常常是终身的。对于较为严重的精神创伤，在心理学和精神科的分类中被称为“创伤后应激障碍”(p...$jscs
静脉曲张性溃疡$静脉曲张性溃疡是静脉曲张的并发症之一，静脉曲张俗称「炸筋腿」是静脉系统最常见的疾病，形成的主要原因是由于先天性血管壁膜比较薄弱或长时间维持相同姿势很少改变，血液蓄积下肢，在日积月累的情况下破坏静脉瓣膜而产生静脉压过高，是血管突出皮肤表面的症状。静脉曲张多发生在下肢，其它阴囊精索，腹腔静脉，胃部食道静脉等也会发生静脉曲张。...$jmqzxky
痉挛性的肌张力增高$肌肉静止松弛状态下的紧张度称为肌张力。肌张力是维持身本各种姿势以及正常运动的基础，并表现为多种形式。被动运动患者关节时，在肌张力增高情况下出现阻抗感，这种阻抗感与被运动的速度有关。快速地牵伸在缩短状态中的肌肉时立即引起收缩、感到痉挛状态，牵伸到一定幅度时，阻力又突然消失，即所谓摺刀样肌张力增高。痉挛性肌张力增高和“痉挛”无关，后...$jlxdjzlzg
酒精中毒性幻觉症$酒中毒性幻觉症(alcohljichallucinosis)这是一种因长期饮酒引起的幻觉状态。病人在突然减少或停止饮酒后1～2天内出现大量丰富鲜明的幻觉，以幻觉视为主。常见原始性幻视以及评论性和命令性幻听。在幻觉基础上，亦可出现片断妄想以及相应的紧张恐惧或情绪低落。发病期间，患者的意识状态清晰，亦无明显精神运动性兴奋和植物的神...$jjzdxhjz
酒精成瘾$酒精成瘾患者对酒精的渴望如同对食物或水的需求一样强烈，且通常持续终身。研究表明，酒精与精神健康间存在密切相关性。存在精神紊乱的个体更易发生酒精成瘾，反之亦然。在存在精神问题的人群中，酒精成瘾的总发生率要较普通人群高两倍以上。但两者的因果关系至今未有定论。患有抑郁、焦虑、强迫症、双向情感障碍及精神分裂症的患者通常会企图通过大量饮酒...$jjc
精神运动性兴奋$协调性精神运动性兴奋指病人的言语和动作增多与思维和情感活动一致，并与环境保持协调。这种活动增多是有目的的和可以理解的。非协调性精神运动性兴奋是指病人的动作和言语增加与思维和情感不一致，病人的动作和言语单调杂乱，缺乏目的和意义，令人难以理解，因此的整个精神活动显得不协调。...$jsydxxf
精神过敏$精神过敏也叫心理过敏，神经过敏。指有些人对特别的事情有种特别的厌恶感，在接触的时候会感觉特别的难受。就像过敏的人接触到了过敏原一样。轻则自我感觉不佳;重则有多疑病态出现。会使人精神严重受损,难以像正常人那样愉快地生活。...$jsgm
静脉栓塞$静脉栓塞是由于静脉中血液粘稠度过高而引起的静脉堵塞，通常可引发静脉曲张。静脉曲张是静脉系统常见疾病，多发生在下肢，腿部皮肤冒出红色或蓝色、像是蜘蛛网、蚯蚓的扭曲血管。...$jmss
酒精中毒性嫉妒妄想$酒中毒性妄想症(alcoholicdclusiveness)病人在意识清晰的情况下出现嫉妒妄想与被害妄想，临床上以前者多见。患者无端怀疑配偶不忠，为此常有暴怒反应，也可导致对猜疑对象或配偶进行攻击，有时酿成凶杀恶果。以往也将其称做酒中毒性嫉妒(alcoliolicjealousy)。嫉妒妄想的发生通常与病人长期饮酒致使性功能...$jjzdxjdwx
精神障碍$精神障碍指的是大脑机能活动发生紊乱，导致认知、情感、行为和意志等精神活动不同程度障碍的总称。常见的有情感性精神障碍、脑器质性精神障碍等。...$jingshenzhangai
静脉萎陷$静脉萎陷就是静脉的异常缩小变得扭曲及凹陷的一种症状。血容量减少、休克、脱水、高热出汗、泡沫硬化剂等原因可造成静脉萎陷。...$jmwx
局限性肌张力障碍$肌张力障碍综合征(dystonicsyndrome)简称肌张力障碍(dystonia)，是主动肌与拮抗肌收缩不协调或过度收缩，引起以肌张力异常动作和姿势为特征的运动障碍综合征，具有不自主性和持续性特点。尽管名为肌张力障碍综合征，但肌张力的变化不引人注意，而引人注意的是异常的体位姿势和不自主的变换动作。肌张力障碍可影响受累肢体的...$jxxjzlza
酒精中毒性偏执状态$酒精中毒性偏执状态(alcoholicparanoidstate)慢性酒精中毒患者对其配偶产生猜疑，常表现为嫉妒妄想，也可见被害妄想。有认为本类病例最后都是慢性精神分裂症，只是与慢性酒精中毒的巧合而已。...$jjzdxpzzt
局部压痛$从解剖学上看，骨板很薄，覆盖此部的皮肤也很薄，骨膜感觉神经也较丰富，所以，对触压很敏感，往往会产生明显的压痛。而压痛的情况又多见于局部炎症刺激肌肉或神经等导致的情况的。...$jbyt
“鸡盲”或“雀盲”$以入夜或至暗处视物不明，白昼或光处视物如常，眼外观端好为主要表现的眼病。俗称鸡盲、夜盲。多见于缺乏维生素A的情况。...$jmhqm
精虚血弱$中医认为长白发的原因主要有三点：精虚血弱、血热偏盛及肝郁脾湿。精虚血弱：肾精不足，不能化生阴血，阴血亏虚，导致毛发失其濡养，故而花白。...$jxxr
沮丧$沮丧是常见的一种轻微发作的抑郁症，一般来说，自尊心极强、缺乏抑制力或对不幸和生活的艰难缺乏准备的人，都会有不同程度的沮丧表现。沮丧症的主要症状既有生理上的，也有情绪、思维方面的。如精神上的持续忧郁，有烦躁感和空虚感，对生活失去信心;对前途悲观失望，有一种深深的负罪感，认为生活毫无意义;不能接受外界的影响，对日常生活(包括性行为)...$jusang
角膜溃疡$多因细菌、病毒、真菌等感染所致的眼部疾病。当致病因素侵及角膜时，角膜缘血管网首先扩张充血，称为睫状充血。炎症渗出，白细胞侵入病变部位，引起上皮和基质的混浊水肿，称为角膜浸润。若病情不能控制，浸润继续加重发生变性、坏死、组织脱落，便形成角膜溃疡。浸润基底部呈灰白色污秽，边缘不清，若治疗适当，控制炎症，溃疡基底部及边缘逐渐清洁，边界...$jmky
静止性震颤$静止性震颤(statictremor)是主动肌与拮抗肌交替收缩引起的节律性震颤，常见手指搓丸样动作，频率4~6次/S，静止时出现，紧张时加重，随意运动时减轻，睡眠时消失;也可见于下颌、唇和四肢等，是帕金森病的特征性体征。...$jzxzc
局部灼热$局部灼热，局部发热，痛处喜凉爽。见于风热痹症，因风、寒、湿、热等外邪侵袭人体，闭阻经络而导致气血运行不畅的病证。...$jbzr
交替使用双眼$交替视：镜片被设计成为可以在角膜上随注视方向移动，这样，远用和近用区域可以几乎完全覆盖在瞳孔上。远距离或近距离视物可使视线通过瞳孔不同的区域交替选择。交替视发生在双眼视力均较好的病例，两眼均能注视目标，可交替使用两眼，另一种情况是患儿一眼为近视，另一眼为正视或轻度远视，会不自主地看近时用近视眼，看远时用正视或远视眼，形成交替使...$jtsysy
局部静脉硬索状$沿浅静脉走行出现条索状物或硬结，并伴有红肿、灼热、疼痛或压痛，急性期后，索条状物变硬，局部皮肤色素沉着，以上症状见于血栓性浅静脉炎。...$jbjmysz
剧烈眩晕，站立不稳$剧烈眩晕，站立不稳是小脑病变的主要表现。由于脑供血不足，可使病人突然出现眩晕，并有视力障碍、四肢无力、站立不稳症状，多在颈部活动幅度大时发生。...$jlxyzlbw
继发性视神经萎缩$继发性视神经萎缩为视神经纤维化，神经胶质和结缔组织混合填充视盘所致。多发生于晚期视盘水肿或视盘炎之后，视盘为渗出物结缔组织所遮盖，呈灰白色，污灰色或灰红色，边缘不清，生理凹陷模糊或消失，筛板小点不见，动脉变细，静脉狭窄弯曲，血管周围可有白鞘伴随，是为视神经炎型萎缩(neuritiaatrophy)。...$jfxssjws
精血不足$所谓的精血不足,是指肾的精气和血液的不足!精血不足导致头发缺少营养供应，引起头发脱落。精血不足其实也就是肾虚的一种表现。精血不足是肝肾亏虚，气血不足所致，中医药治疗是最好的选择，疗程视病情而定。肾虚指肾脏精气阴阳不足。肾虚主要分为肾阴虚和肾阳虚。中医所指的肾虚的种类有很多，其中最常见的是肾阴虚、肾阳虚。肾虚的症状：肾阳虚的症...$jxbz
剧烈运动后头晕$剧烈运动后头晕是贫血的临床表现之一，贫血(anaemia)是指全身循环血液中红细胞总量减少至正常值以下。但由于全身循环血液中红细胞总量的测定技术比较复杂，所以临床上一般指外周血中血红蛋白的浓度低于患者同年龄组、同性别和同地区的正常标准。国内的正常标准比国外的标准略低。沿海和平原地区，成年男子的血红蛋白如低于12.5g/dl，成年...$jlydhty
角膜瘘$有时角膜穿孔后愈合不完全而形成角膜瘘。在破溃处白斑之中央，出现一小而深黑色的隆起，同时前房消失，眼球变软。这时眼球立即发生代偿作用，增加房水产量以便维持眼球的正常硬度。如果这一隆起被新生的薄膜所封闭，则增加的房水产量必将使眼内压逐渐升高而引起继发性青光眼。如果眼压继续增高，可引起急性青光眼发作症状，而使这一层薄膜突破，症状随即消...$jiaomo
镜子征$检查老年性痴呆患者的失用和失认是很困难的，难以将其失用和失认与由于失语、视空间技能障碍和遗忘所造成的无能区别开。约1/3的患者有视失认。面容认知不能者，不认识亲人和熟悉朋友的面貌。自我认知受损可产生镜子征，患者坐在镜子前与镜中自己的影像说话，甚至问自己的影像"你是谁"。...$jzz
剧痛$由于剧烈的刺激，致使痛觉神经受到刺激传达到大脑，从而感到疼痛。表示疼痛程度非常深。是疼痛的一类，剧痛疼痛难忍，痛反应强烈。...$jutong
角巩膜葡萄肿$巩膜葡萄肿是指巩膜连同葡萄膜一起状如葡萄的紫黑色向外膨出。其原因是由于巩膜的先天缺陷或病理性损害使其抵抗力减弱，在正常眼压或高眼压作用下，巩膜和葡萄膜向外膨出。根据膨出的范围分为部分角巩膜葡萄肿和全部巩膜葡萄肿。...$jgmptz
局部可摸到肌腹与肌腱连接处略有缺失与下陷$局部可摸到肌腹与肌腱连接处略有缺失与下陷多见于肌肉拉伤，肌腱由胶原纤维构成，不具有收缩能力，其作用是将肌肉的收缩力传递到骨组织。腱纤维在休息时呈波纹状，拉长时则波纹消失，过度牵拉时胶原纤维可出现微损伤，甚至发生肌腱断裂。...$jbkmdjfyjljclyqsyxx
决断困难感$决断困难感多见于产后抑郁症。产后抑郁症也叫产后忧郁症，是妇女在生产孩子之后由于生理和心理因素造成的抑郁症，症状有紧张、疑虑、内疚、恐惧等，极少数严重的会有绝望、离家出走、伤害孩子或自杀的想法和行动。...$jdkng
假性前房积脓$由眼内肿瘤导致的前房积脓又称为假性前房积脓，由于其临床表现酷似眼内炎，又被称为伪装综合征，主要是大量白细胞与晶状体物质混杂在一起。...$jxqfjn
久病亏损$久病亏损是指因长期患病和伤残而导致日常生活能力减退。当长时间生病的时候身体的各项机能都是处于急速下降的过程，这个时候就会引起身体虚弱和其它的疾病情况的。...$jbks
绝望感$绝望感是指患者对他所处于的社会环境，他现在的生活、人和事物都提不其精神来，对任何事物都抱着一种灰心的心态，感觉自己很绝望，遇到事情无人能帮，生活像是在对他进行折磨。这是一种很严重的心理疾病，可导致患者一时想不通而自杀。...$jwg
角膜糜烂$角膜糜烂是浅层点状角膜病变的一种症状。浅层点状角膜病变(superficialpunctatekeratopathy)是角膜上皮三种病变类型的总称，即点状上皮角膜炎(punctateepithelialkeratitis)、点状上皮糜烂(punctateepithelialerosions)和点状上皮下浸润(punc...$jmml
交叉注视$第一眼位有交替注视，双眼视力相等，向两侧看时有交叉注视，即向右看时，左眼注视，向左看时，右眼注视。交叉注视是原发性非调节性内斜视的一种临床表现。先天性内斜视(congenitalesotropia)一般在生后或生后数日内发生内斜，因患儿父母很少在新生儿时期就诊，故临床上很少见到先天性内斜视，多见的是生后早期发现有斜视。因为患儿...$jczs
角结膜干燥症$角结膜干燥症俗称“干眼症”，是一种结膜角膜不能湿润的炎症反应。这种疾病可能是泪液中的水分或黏液成分的缺少，睑裂部的角膜炎。...$jjmgzz
角膜上点状暗灰色混浊$由于角膜混浊疾病引起的，在角膜上带有点状的暗灰色的浑浊。角膜是无血管结构的透明组织。透明是角膜组织的最大特征，是担负其生理功能的基本要素。一旦因外伤或有害因素影响，使其透明度丧失发生混浊，就会引起视力障碍。...$jmsdzahshz
睑结膜的巨大乳头$由于春季角结膜炎等疾病引起的睑结膜的乳头增生，而导致睑结膜的巨大乳头，是春季结膜炎的临床表现之一。春季角结膜炎，又名春季卡他性结膜炎、季节性结膜炎等。青春期前起病，持续5-10年，多为双眼，男童发病率高于女童。该病在中东和非洲发病率高，温带地区发病率低，寒冷地区则几乎无病例报道。春夏季节发病率高于秋冬两季节。春季结膜炎(ve...$jmdjdrt
角膜表面三角形胬肉$睑裂部球结膜充血肥厚，逐渐向角膜表面伸展，形成一三角形带有血管组织的胬肉，状似昆虫的翅膀，故名翼状胬肉。多发生于鼻侧，颞侧者较少，伸向角膜时，可侵及前弹力层及浅层基质。角膜表面三角形胬肉是翼状胬肉的一种临床表现。翼状胬肉(pterygium)是眼科常见病和多发病，一般认为是受外界刺激而引起的局部球结膜纤维血管组织的一种慢性炎症性...$jmbmsjxr
角膜晶状体粘连$由于Peter异常引起的，有些患眼可有中央部的角膜晶状体粘连，伴有浅前房?，而有?一些为前极性白内障。1897年VonHippel报道1例伴有双眼角膜中央混浊并与虹膜粘连的牛眼病例。1906年Peter描述了现今称为彼得异常(Peteranomaly)的一些病例。在1个多世纪以来，对于本病究竟是一种单纯的疾病，还是有同一表现...$jmjztzl
睑结膜硬而扁平的乳头$由于春季卡他性结膜炎疾病引起的临床表现，初起时，睑结膜充血甚剧，继则在上睑结膜发生很多似硬而扁平的乳头，大小不一，满布睑结膜上，似铺路的卵圆石样。乳头之间的裂隙呈浅蓝色，乳头的表面呈现一牛乳样混浊。分泌物不多，很粘，牵引成丝状，作涂片检查，可见嗜酸性细胞增多。下睑结膜如有病变，其乳头小而且少，不如上睑结膜者显著。春季卡他性结膜炎...$jmyebpdrt
角膜知觉减少$角膜知觉下降引起瞬目减少，影响泪膜重建。一方面，角膜知觉减退使角膜经反射弧传导到大脑系统的神经冲动减少，导致大脑下传到泪腺的神经冲动减少，并引起泪液基础分泌量减少[15];另一方面，角膜知觉减退后，由于瞬目频率与角膜知觉成正相关，相应的瞬目频率就会减少，而瞬目是泪膜重建的基础:每次眨眼时,瞬目动作将泪液粘蛋白均匀分布于角膜表面,...$jmzjjs
角膜上皮糜烂$角膜上皮糜烂是由于反复性角膜糜烂疾病引起的一种临床症状。反复性角膜糜烂，是发生在角膜上皮受损(角膜破皮)后，其再生之上皮与基底膜及包氏层的连粘不够紧密，导致在闭眼休息后一旦张开眼睛，可能会让愈合不全的角膜受损处再度撕裂开来，而导致角膜破皮的症状(眼睛刺痛、发红、怕光、流泪、睁不开眼等)一再反复出现，同时也让细菌有可乘之机，而造成...$jmspml
角膜有菌苔或溃疡$角膜感染表现为角膜有菌苔或溃疡，皮下组织型暗色丝孢霉病可见皮下组织有稀薄脓液，囊肿内有渗出液，若囊肿壁切除不全、留有窦道，可长期不愈。暗色丝孢霉病(phaeohyphomycosis)是一组暗色真菌引起的以组织中有暗色菌丝为特征的皮肤、皮下组织或系统性感染。1974年Ajello提出此命名。暗色丝孢霉病在世界各地都有散在病例报道...$jmyjthky
角膜大小不等的透明水泡$由大泡性角膜病变引起的疾病，表现为角膜上皮失去光泽，有大小不等的透明水泡，破裂后可复发。把在角膜上皮层形成水泡的状态称为大泡性角膜病变(bllouskeratopathy)。以往称为大泡性角膜炎。实际上它并不是一种炎症，而是变性，是堪质层特别是内皮层的异常，而致水分贮存在上皮层的结果。由角膜内皮细胞的异常或破坏所引起。正常角膜...$jmdxbddtmsp
角膜中央后部典型碎银状外貌$角膜改变：Fuchs内皮营养不良具有角膜中央后部典型碎银状外貌，通常称为“corneaguttata”。Fuchs内皮营养不良(Fuchsendothelialdystrophy),又叫滴状角膜(corneaguttata)，是一种常见现象，随年龄其发生率显著增加。许多滴状角膜患者，角膜其他方面表现正常且不影响视力。少数...$jmzyhbdxsyzwm
角膜干燥斑$是指由于角膜上皮的堆积而形成的角膜干燥斑,主要见于维生素A缺乏病.。本症是全身性营养紊乱，维生素A缺乏的眼部表现。...$jmgzb
金鱼眼$眼球向外突出谓“金鱼眼”俗称“大泡眼”。“金鱼眼”在化妆时千万不要强调眼线，只须用眉笔在靠近上下眼睫毛处细细描出轮廓，用褐色眼影有层次地重涂眼睑，眉下和眼外侧施用亮色。再就是要注意使眼睫毛卷曲，并涂上黑色睫毛油。弯曲度大且又淡又细的眉型，最容易让人产生妖艳的感觉。眉毛的活动受表情的制约，不同的眉型会对一个人性格、情绪的显现产生...$jyy
角膜树枝状改变$树枝状角膜炎角膜的单纯疱疹病毒感染有一系列的临床表现,常导致反复的角膜炎症,血管形成,瘢痕形成和视力减退。树枝状角膜炎症状和体征初发(原发)感染通常为一无特征性的自限性结膜炎,可伴有水泡性睑缘炎.复发时(继发)通常呈上皮性角膜炎(亦称树枝状角膜炎),其特征为角膜上皮呈树枝状病变,与树叶的叶脉相似,末端呈球形。早期症状为异物感,流...$jmszzgb
晶状体突出$晶状体突出是近视的症状之一。它是所有近视眼患者的共同毛病，有些人虽然表面看不出眼睛突出但实际上是向内突出的。因为眼轴的增长是导致近视的主要原因。眼睛一旦发生了近视，也就是眼轴已经变长，为此眼球会因前后轴长而显得稍有突出。...$jzttc
角膜后胚胎环$在近角膜缘处有一条凸起的白线，并有组织条带自虹膜周边部延伸至此白线上。Axenfeld称之为角膜后胚胎环。角膜后胚胎环是由于Axenfeld-Rieger异常或综合征引起的一种临床表现。阿克森费尔德-里格尔综合征(Axenfeld-Riegersyndrome)是指双眼发育性缺陷，伴有或不伴有全身发育异常的一组发育性疾病，其特...$jmhpth
角膜灼伤刮伤$角膜好比手表上覆盖的玻璃，它覆盖着虹膜和瞳孔。角膜外层细胞是身体复原最快的组织，但不能因此掉以轻心。阳光或一些外界物体特别是表面较粗糙的固体物接触或擦过角膜表面时，均可造成角膜不同程度的擦伤，如角膜上皮缺损或剥脱等。...$jmzsgs
角膜混浊$角膜是无血管结构的透明组织。透明是角膜组织的最大特征，是担负其生理功能的基本要素。一旦因外伤或有害因素影响，使其透明度丧失发生混浊，就会引起视力障碍。...$jmhz
近视弧$由于高度近视眼球壁后部向后凸出，视神经斜向进入球内。视乳头一侧(大多数为颞侧)向后移位，使视乳头在检眼镜下失去正常的略呈竖椭圆形而成显著的竖(或横向、斜向(椭圆形，甚至如簸箕状。与其向后移位侧相连接处，有新月形斑，称为近视弧(conus，或伸展性近视弧，extensiveconus)。近视弧在近视眼中是最常见的眼底变化。最小...$jsh
角膜异物$角膜异物是常见眼外伤，尤其在干旱、风沙大地区以及重工业区多见，处理不当可造成不同程度角膜感染，甚至失明等严重并发症，影响患者的正常工作和生活。细小异物碎屑停留于角膜表面或刺入角膜之中者即称角膜异物，最常见的为机床溅出的金属细屑、敲击飞起的细小碎片、爆炸时的金属或火药微粒、煤屑、石屑、随风飞扬的尘粒、谷壳、细刺等等。工厂工人的角膜...$jmyw
晶状体脱位或半脱位$晶体依靠悬韧带与睫状体相连接，悬吊在房水中。由于外伤或手术造成悬韧带断裂，先天性悬韧带发育不完全或因眼内病变而导致悬韧带溶解均可引起晶状体位置改变，此时称作晶体脱位或半脱位。...$jzttwhbtw
结膜变浅或变苍白$结膜变浅或变苍白是指不同程度贫血时，眼结膜颜色变浅或者变苍白。贫血的病因，血液携氧能力下降的程度，血容量下降的程度，发生贫血的速度和血液、循环、呼吸等系统的代偿和耐受能力均会影响贫血的临床表现...$jmbqhbcb
近视散光$近视散光又称单纯近视散光，指平行光线进入眼内，一条主要子午线上的平行光线在视网膜上成像，和它相垂直的另一条子午线上的平行光线在视网膜前成像，这就是近视散光。在视网膜上成焦点的，反射出来的是平行光线，在视网膜前成焦点的，反射出来的是集合光线，因此要用凹柱镜矫正。...$jssg
晶状体移位$在正常情况下晶状体(lens)由晶状体悬韧带悬挂于睫状体上，其中心与视轴几乎一致。由于先天性、外伤或病变等原因使晶状体悬韧带部分或全部缺损或离断，引起对晶状体的悬挂力不平衡或丧失可导致晶状体离开正常的生理位置称为晶状体异位(ectopialentis)根据悬韧带缺损或离断的程度(部分或完全)晶状体异位分为不全脱位(sublux...$jingzhuangtiyiwei
晶状体膨胀增大$个别病人在白内障发展过程中，因晶状体吸收过多的水分而膨胀，使晶状体体积增大，阻碍房水畅通，导致限内压升高，病人可出现眼部剧烈的疼痛，伴有恶心、呕吐等症状，医学上称之为晶状体膨胀期继发性青光眼。晶状体膨胀所致青光眼即肿胀期白内障所致青光眼(glaucomaassociatedwithintumescentcataract...$jztpzzd
结膜充血$正常情况下，球结膜的血管都是瘪着的，处于“沉睡”状态，血管内并没有血液通过，因而巩膜总是显得那样洁白无瑕。当遇到细菌、病毒等入侵时，“沉睡”着的血管会马上被“惊醒”，继而扩张。于是红色的血液从四面八方蜂拥面至，巩膜也就红起来了。发炎的眼睛最醒目的症状就是眼红，如患有急、慢性结膜炎、各种角膜炎、虹膜睫状体炎、巩膜炎、青光眼、眼部化...$jmcx
睫状充血$眼部的充血发红是眼科患者常见的体征之一。常说的红眼是一个笼统的概念，泛指眼结膜充血与睫状充血。结膜充血病变仅限于结膜疾病或有关的表浅刺激，而睫状充血则包括角膜、巩膜、前色素膜的疾病，常有一定严重性。...$jzcx
间歇性鼻阻塞$鼻阻塞是耳鼻咽喉科常见的症状之一，最常见的原因包括鼻炎、鼻中隔偏曲、鼻息肉、鼻窦炎等。单纯性慢性鼻炎的鼻阻塞为间歇性、交替性，时轻时重，侧卧时下侧鼻塞较重。理论上来说鼻塞都可以通过不同的治疗方法进行解决。鼻塞可以导致病人没有办法用鼻子呼吸，病人必须要张口呼吸，那么使平常一些很简单的日常活动譬如说吃东西啦、喝水啦、讲话啦或睡觉都变...$jxxbzs
进食流泪$进食流泪综合征又名鳄鱼泪综合征或Bogorad氏综合征。味觉反射性流泪又叫“鳄鱼泪”。“鳄鱼泪”患者见到食物时出现流泪的现象。...$jsll
晶状体青光眼斑$青光眼斑:严重的急性闭角型青光眼可以引起晶状体改变，在瞳孔区之晶状体前囊下可见半透明瓷白色或乳白色混浊斑点，称青光眼斑。...$jztqgyb
角膜反射迟钝$概述被检查者向内上方注视，医师用细棉签毛由角膜外缘轻触病人的角膜。正常时，被检者眼睑迅速闭合，称为直接角膜反射。眼睑不出现及时闭合，则角膜反射迟钝。由于神经受到损害。...$jmfscd
晶状体皱缩$与眼前节疾病有关的并发性白内障，病变进展缓慢，如局部炎症得以控制，混浊可长期稳定而不发展。随病程进展，混浊程度和范围不断加重和扩大，最终累及整个晶状体。在进展过程中，晶状体内或囊膜可出现结晶状物质或钙质沉着，晚期则可出现晶状体皱缩，甚至钙化。并发性白内障是由于眼部其它疾病如葡萄膜炎、青光眼、视网膜脱离、视网膜色素变性、眼内肿瘤和...$jztzs
晶状体铁质沉着$铁是最常见的眼内异物,在晶体内的异物可形成局限性白内障,如果铁异物很小,可在晶体内存在多年而无明显的反应,铁在眼内能氧化,并逐渐在眼内扩散,形成眼球铁锈沉着症,包括角膜,虹膜,晶状体,视网膜的铁锈沉着,最终导致失明,眼球的铁锈沉着与眼内异物的大小和位置有关,较大的和眼后部铁异物容易向眼后节游移。初期晶体前囊下有细小棕黄色小点,...$jzttzcz
讲话频率小，不能发高音$单侧喉上神经损伤的症状是讲话的频率范围缩小，不能发高音。喉上神经由迷走神经分出后，在颈部行程较短，损伤较喉返神经少,且一般多为单侧，易伤及其外支。...$jhplxbnfgy
晶状体蛋白逸出$晶状体蛋白逸出是晶状体蛋白过敏性青光眼的前期症状。本病患者均有晶状体外伤或白内障手术后晶状体皮质残留在眼内的病史，特别是残留皮质与玻璃体混杂，更易发生这种过敏反应。...$jztdbyc
睑结膜充血露出黄色脓块$处于发炎状态的睑板腺被牢固的睑板组织所包围。在充血的睑结膜表面常隐约露出黄色脓块，可能自行穿破排脓于结膜囊内。睑结膜充血露出黄色脓块是麦粒肿的临床表现之一。麦粒肿俗称针眼，是睫毛毛囊附近的皮脂腺或睑板腺的急性化脓性炎症。眼睑有两种腺体，在睫毛根部的叫皮脂腺，其开口于毛囊;另一种靠近结合膜面埋在睑板里的叫睑板腺，开口于睑缘。麦粒肿...$jmcxlchsnk
进食过硬的食物口腔损伤$临床上常见因进食过热或过硬的食物，在咀嚼或吞咽时摩擦损伤软腭、颊粘膜、或咽旁粘膜，可立即形成血疱，因此造成口腔损伤。患者此时感局部异样感或刺痛，张口即可见到此处粘膜血疱，为紫红色，疱壁薄，大小不拘，形态各异。破后疱膜覆盖其上，以后疱膜坏死、脱落而呈一边缘清楚的鲜红色溃疡面，其上有少许分泌物，周围粘膜充血，患者感烧灼样疼痛，说话、...$jsgydswkqss
结膜乳头增生$结膜乳头增生：为结膜上皮细胞大量增殖，并伴有血管增生和炎性细胞浸润所导致的结膜局部病变，呈点状或小球状隆起，肉眼下结膜表面为绒布样，不光滑，裂隙灯生物显微镜下乳头中央可见伞状新生血管增生，使乳头为红色。炎症严重并迁延时，相邻的乳头可融合性增殖，形成巨乳头，直径大于1毫米。乳头增生为结膜的非特异性改变，多见于过敏性结膜炎、春季卡他...$jmrtzs
睑结膜出现灰白色膜$睑结膜出现灰白色膜可见于各类结膜炎，一般是由感染因素造成的。...$jmcxhbsm
进食困难$是食管疾病的常见症状，它是指食物从口腔至胃运送过程中受到阻碍的一种症状。正常情况下，食物由口腔通过食管至胃时间大约6～60秒，如果发现食物不能顺利下达胃部，在食管内的停留时间延长，伴有梗阻感觉时，就是出现了吞咽困难这一症状，导致患者进食困难。...$jskn
晶状体混浊$晶状体挫伤主要表现为晶状体混浊和脱位。当眼球突然受到前方来的打击时，晶状体纤维发生肿胀甚至断裂。轻者，前囊下出现散在点状或片状混浊。重者全晶状体混浊，严重影响视力，有的可于数周内吸收，混浊消失;有的则成为永久性混浊;有的挫伤后，发生晶状体囊膜破裂，若破口较小且很快闭合，混浊可局限，否则可因房水侵入，导致全部混浊。...$jzthz
睑结膜泪阜区灰黑色肿物$睑结膜泪阜区灰黑色肿物是睑结膜黑色素瘤的临床表现之一。黑色素瘤源于皮肤，粘膜，眼和中枢神经系统色素沉着区域的黑素细胞的恶性肿瘤。...$jmlfqhhszw
痉挛性咳嗽$痉挛性咳嗽表现为剧烈性阵咳，咳嗽一声连着一声，一阵咳嗽可十几声到几十声持续相当长时间，咳时面部颈部憋的通红，呼吸受到影响，咳嗽暂停后常需深吸气，剧烈的咳嗽常引起声门痉挛，发生类似鸡叫的声音，持续剧烈的咳嗽常引起干呕，咳嗽一阵后稍安静段时间，又开始咳嗽，可引起儿童舌系带溃疡，眼结膜下出血，严重的因咳嗽时腹压增高而引起脐疝，腹股沟...$jlxks
晶状体囊壁破裂$晶状体囊壁破裂是晶状体蛋白过敏性青光眼的症状之一。在临床中经眼科详细检查，常难以诊断晶状体过敏症，多在眼球摘除术后经组织病理学检查方可确诊。...$jztnbpl
睑结膜沙粒外观$睑结膜沙粒外观是沙眼的症状之一。沙眼(Trachoma)是由沙眼衣原体(chlamydia)引起的一种慢性传染性结膜角膜炎,是致盲眼病之一。因其在睑结膜表面形成粗糙不平的外观，形似沙粒，故名沙眼。本病病变过程早期结膜有浸润如乳头、滤泡增生，同时发生角膜血管翳;晚期由于受累的睑结膜发生瘢痕，以致眼睑内翻畸形，加重角膜的损害，可严重...$jmslwg
镜面舌$中医学名词。舌诊内容之一。指舌面无苔，光滑如镜。多见于阴液严重损伤的病症。若舌光而色红绛，为热盛伤阴。舌光而色淡，为气阴两伤。若舌光而形色枯萎者，为元气耗伤的危重病症。...$jms
睫毛掉落$睫毛脱落是正常的生理现象。是人体正常的新陈代谢。象头发脱落一样是一个必需的更新过程。睫毛的生长周期大约2周左右。所以不需要特别地护理和保养。保持眼睛周围的洁净足够了。一般睫毛是有可能会自然掉落的，如果大量掉落并且眼部有其它症状，那可能是有一定的炎症发生。眼睫毛和头发眉毛一样是有一定的生长周期的，因此常常会有一些被新陈代谢掉，从而...$jmdl
间歇性耳痛$间歇性耳痛就是不间断的耳痛，疼痛不是持续的而是间断性的属肝胆二经风热者，耳中干痛而痒。治宜疏风清热。用凉膈散加减。属火毒炽盛者，耳痛较剧，可兼见赤热肿胀。治宜清热凉血，泻火解毒。用龙胆泻肝汤、犀角地黄汤加减。属风邪挟湿者，疼痛而耳中溃烂流水。治宜祛风、除湿、清热。间歇性耳痛就是不间断的耳痛，疼痛不是持续的而是间断性的。...$jxxet
巨口$由于发育缺陷而导致口的宽度异常增大。当然这种增大时相对于正常的人群来讲，种族的差异需要根据同种族的人群作对比的。...$jukou
假菊形团结构$室管膜瘤镜下可见瘤细胞大小形态一致，梭形或胡萝卜形，胞浆丰富，核圆形或椭圆形，有菊形团或假菊形团形成。室管膜瘤是一种有特殊组织结构的神经上皮肿瘤，其最主要的组织病理学特点为血管周围假菊形团和室管膜菊形团。...$jjxtjg
拒食$1岁的婴儿除了吃奶之外，有很多辅食可以吃，但每个小孩的食欲对不同饮食品种的喜好有较大差异，如有的婴儿喜欢喝奶，有的则更喜欢吃些带咸味、香味的食品，正常情况下，一般都能满足热能及营养素的需要。如果孩子对本来爱吃的食品不像平常那样有兴趣，食量也减少，这就是食欲不振，如果给食物时不张嘴，或勉强吃些吐出来，或在喂食时摇头躲避，用手推开，...$jushi
季节性手脱皮$季节性手脱皮是种常见现象，大多数人发生在春夏及秋冬季节变化时，先是有灼热、刺痛，继而出现红色小斑点，再变成针头大白点，而后变为空疱状角质剥离，逐渐向四周扩大，不断剥脱薄纸样鳞屑，皮损互相融合，再加上人为的撕扯，角质层一层层剥脱，发展较快通常累及整个手掌，局部无炎症变化。平素出汗较多，当脱皮时出汗反而减少，有些人过二、三个月恢复正...$jjxstp
假牙疼痛$假牙每3~4年应该整修调整一次。假牙疼痛，一定要看医生。形成的原因应该与患处的感染、刺激牙龈的神经导致的疼痛表现。...$jytt
甲周炎$甲周炎亦称沿爪疔，是因局部轻微损伤引起指甲周围组织的化脓性感染，开始指甲的一侧或甲根部红肿、剧烈疼痛，以后逐渐化脓，积聚甲下时则形成甲下脓肿，破溃后常因排脓不畅而成慢性炎症。...$jzy
肩节后脱位$肩关节后脱位较少见，原因之一是肩关节后方有坚强的肌群保护，难以向后脱出;即便出现后脱位，亦易因后方肌群的张应力而还纳，因而临床上极少见。...$jjhtw
肩臂外侧的感觉障碍和功能受限$四边孔综合征(quadrilateralspacesyndrome)即旋肱后动脉和腋神经在四边孔处受压后所引起的一系列临床症候群。其主要表现是腋神经支配的肩臂外侧的感觉障碍和三角肌功能受限。...$jbwcdgjzahgnsx
肩痛$肩痛是指肩关节及肩胛周围筋骨肌肉作痛。身体的所有关节中，肩膀可能是最多才多艺，而它有很多肌健和肌肉，让你的手臂可以做大范围的活动，同时也是最容易产生疲劳和疾病的关节。很多老年人因为“肩周炎”的缘故备受肩痛的折磨，时间一久，他们就容易形成一种思维定势，以为肩痛就一定是肩周炎的症状。其实不然，肩痛也可能是其它更为严重的疾患所引起。...$jiantong
肩部牵涉痛$因内脏疾病，引起肩部疼痛，或痛觉过敏，称为牵涉痛。症状出现比较缓慢，钝痛，或不适感，并不完全符合神经走向，区域模糊，痛感模糊。...$jbqst
肩周区弥散的钝痛及放射痛$肩周区弥散的钝痛及放射痛是肩胛上神经卡压症的临床表现。肩胛上神经卡压是肩部疼痛最常见的原因之一。国外有学者认为本征占所有肩痛患者的1%～2%。1909年，Ewald描述了一种创伤后肩胛上“神经炎”。1926年，Foster报道了16例有肩胛上神经病变的病例。1948年，Parsonage和Turner报道的136例肩痛病例中有...$jzqmsddtjfst
肩关节活动受限$肩部活动受限，多见与肩关节周围炎和肩关节脱位。肩关节周围炎主要是由于关节囊、韧带、肌肉等等组织粘连；关节脱位最常见的症状就是功能障碍。...$jgjhdsx
肩周酸痛不适$肩周酸痛不适又名漏肩风、肩关节周围炎、五十肩，其肩关节功能障碍突出者又有冻结肩之称。是肩关节囊及其周围韧带、肌腱和滑囊的慢性特异性炎症。...$jzstbs
肩关节痛$肩周酸痛不适：又名漏肩风、肩关节周围炎、五十肩，其肩关节功能障碍突出者又有冻结肩之称。以肩部逐渐产生疼痛，夜间为甚，逐渐加重，肩关节活动功能受限而且日益加重，致一定某种程度后逐渐缓解，直至最后完全复原为主要表现的肩关节囊及其周围韧带、肌腱和滑囊的慢性特异性炎症。...$jgjt
健康线异常$健康线是由手掌中央出现而斜向小指下面，这表示有关生活之原动力，健康的情形。中医认为健康线异常可能提示体内的一些疾病。...$jkxyc
肩胛带和上肢疼痛$肩胛带及上肢疼痛是原发性臂丛神经痛或称臂丛神经炎的主要症状之一。臂丛神经痛是指由颈5至胸1的神经前支组成的臂丛神经的各部受损时，产生其支配范围内的疼痛的病。...$jdhsztt
紧张性手抖$紧张性手抖指由于精神紧张导致手颤抖，是社交障碍的一种表现。是由于精神过度紧张或某些心理疾病，精神疾病等等导致手部不随意的有节律性的颤动。...$jzxsd
肩胛带“模拟瘫痪”$小儿烹调综合征临床表现上肢感觉异常，二、三头肌疼痛，肩胛带“模拟瘫痪”。烹调综合征(cookssyndrome)由Kwork首次报道，吃中国食物后，发生一组复合症状――面、颈、上胸、背和手臂有“烧灼”、“压迫”、“绷紧”或“麻木”等感觉或全身倦怠感，伴有心悸的发作性症状，称之为中国餐馆综合征。其别名尚有美味综合征、中国头痛、...$jdmnth
肌病步态$肌病步态见于进行性肌营养不良症等由于躯干和骨盆带肌无力导致脊柱前凸行走时臀部左右摇摆状如鸭步。是一组遗传性骨骼肌变性疾病，病理上以骨骼肌纤维变性、坏死为主要特点...$jbbt
肩胛带肌肉萎缩$肩胛带肌肉萎缩是进行性四肢近端性肌萎缩的症状和临床表现。进行性四肢近端性肌萎缩常为肌原性萎缩，以四肢的近端及躯干肌明显，常表现为肩胛带肌和骨盆带肌的萎缩和无力。如颈肌的无力，有些患者需用手支撑才能将头抬起。肩胛的肌肉萎缩构成翼状肩胛。...$jdjrws
肌腱拉伤$肌肉拉伤是指一般肌肉或者肌腱活动过渡受到损伤。这些损伤一般发生在你的身体疲劳和超过它所负担的强度时。最容易受拉伤的两处是：大腿后面(奈绳肌)、大腿内侧(内收肌)。奈绳肌拉伤的主要症状是当你伸直腿的时候，腿部和背部会有尖锐的疼痛。内收肌拉伤的主要症状是当你想向外侧抬腿时，大腿内侧会有尖锐的疼痛。肌肉拉伤之后在头两天之内应该冷敷，两...$jls
肩胛放射性疼痛$放射性疼痛：即疼痛呈放射性传导，而且传导性的疼痛会从肢体的近心端(靠近心脏侧)向远心端放散，犹如串电感。这就是说病变不是发生在肢体的本身,而是在颈,胸,腰部的脊髓中枢或是在某个大的神经中枢或神经干部位上。上肢放射性痛表明病变在颈部或肩部的神经丛。...$jfsxtt
肌腱囊肿$肌腱囊肿是长在肌腱部位囊状的良性包块，其内容物的性质是液态的。一般发展缓慢，除局部肿块外，很少有症状，偶尔局部酸痛。...$jnz
肌腱扭伤$肌腱是是软组织的一种。软组织是指人体的皮肤,皮下组织,肌肉,肌腱,韧带,关节囊,滑膜囊,神经,血管等.扭伤指四肢关节或躯体的软组织损伤，如肌肉、肌腱、韧带、血管等扭伤，而无骨折、脱臼、皮肉破损的证候。...$jns
踝及足麻木和有灼痛感$踝及足麻木和有灼痛感是脚气病患者的一种神经精神系统症状。脚气病即维生素B1缺乏病，维生素B1即硫胺素(Thiamine)是硫胺素焦磷酸盐(TPP)的前体。TPP是三羧酸循环中丙酮酸与α-酮戊二酸脱羧反应的重要辅酶，也是红细胞酮醇基转移酶的辅酶。此外，对脑细胞活性与神经冲动传导亦有一定关系。一旦缺乏，可引起一系列神经系统与循环系统...$jzmmhyztg
急性下肢缺血$下肢动脉缺血常见疾病有动脉硬化性闭塞症、血栓闭塞性脉管炎、血管炎、动脉损伤、?动脉窘迫症及?动脉外膜囊性病，其中以前两种最常见。...$jxxzqx
痉挛性截瘫期$遗传性痉挛性截瘫，是一种遗传病，没有特效的治疗方法，因此应将重点放在预防上。避免近亲结婚，做好婚前检查，本病患者尽量不结婚或结婚后不要生育，病程中应加强体育锻炼，防止过早卧床而致残废，本病发展缓慢，只要注意护理，可维持数十年生命。...$jlxjtq
间歇性跛行$间歇性跛行是指患者从开始走路，或走了一段路程以后(一般为数百米左右)，出现单侧或双侧腰酸腿痛，下肢麻木无力，以至跛行，但稍许蹲下或坐下休息片刻后，症状可以很快缓解或消失，病人仍可继续行走，再走一段时间后，上述症状再度出现。因为在这一过程中，跛行呈间歇性出现，故称为间歇性跛行。...$jxxx
脚后跟长骨刺$脚后跟长骨刺指脚后跟因种种原因造成软骨的磨损、破坏，并促成骨头本身的修补、硬化与增生，是一种自然的老化现象。足跟骨刺即足跟骨质增生，其症状是足跟压痛，走路时脚跟不敢用力，有石硌，针刺的感觉，活动开后，症状减轻。...$jhgcgc
甲状旁腺功能亢进$甲状旁腺分泌过多甲状旁腺素(PTH)而引起的钙磷代谢失常。简称甲旁亢。主要表现为骨骼改变、泌尿系结石、高血钙和低血磷等。可分为原发性、继发性、三发性和假性四种。...$jzpxgnkj
脚趾皮肤黄泡后紫黑$脚趾皮肤紫黑黄泡后是脱疽的症状之一。脱疽是指四肢末端坏死，严重时趾（指）节坏疽脱落的一种慢性周围血管疾病。好发于四肢末端，以下肢多见，又称脱骨疽。...$jzpfhphzh
痉挛性偏瘫步态$痉挛性偏瘫步态偏瘫指患侧下肢因伸肌肌张力高而显得较长,且屈曲困难患者行走时偏瘫侧上肢的协同摆动动作消失,呈内收旋前屈曲姿势,下肢伸直并外旋举步时将骨盆抬高,为避免足尖拖地而向外旋转后移向前方故又称划圈样步态,是由一侧锥体束损害引起多见于脑血管疾病....$jlxptbt
甲状软骨下可触及异物撞击震动感$甲状软骨是颈部前面的方形软骨，左右各一，在颈部的正前方连接在一起，下部跟环状软骨相连，男性的特别突出，也叫喉结。在甲状软骨下可触及异物撞击震动感，这是气管有异物时的症状，异物刚吸入，其症状与喉异物相似，以呛咳为主。以后，活动性异物随气流移动，可引起阵发性咳嗽及呼吸困难，在呼气末期于气管处可听到异物冲击气管壁和声门下区的拍击声。...$jzrgxkcjywzjzdg
交叉腿$儿童擦腿综合征(情感交叉腿综合征)，国外称为Masturbation，是儿童通过擦腿引起兴奋的一种行为障碍，属于心理行为异常的一种。在儿童中并不少见，女孩与幼儿更多见。...$jct
巨脚$巨脚是由于先天性巨趾症等疾病引发的脚部或者脚趾异常发育为畸形组织，使患者的脚比常人的要大。先天性“巨趾症”，是一种非常罕见的先天性下肢肢体畸形，发病率约为万分之一，常在出生时或出生后不久被发现，患趾粗大，可随年龄增长而增粗、变长，当全身发育基本停止后巨趾的生长也停止。此症常导致脚部外形丑陋，行走不稳，并因找不到合适的鞋而出现一些...$jujiao
甲状腺功能低下$甲状腺功能低下(hypothyroidism)是甲状腺素分泌缺乏或不足而出现的综合征。简称甲减，可由甲状腺本身的原发性疾病引起，亦可由垂体或是下丘脑病变导致。...$jzxgndx
脚臭$脚臭是由于脚心汗腺多，容易出汗，汗液里除含水分、盐分外，还含有乳酸及尿素。在多汗条件下，脚上的细菌大量繁殖并分解角质蛋白，再加上汗液中的尿素、乳酸，这样就会发出一种臭味。若鞋子不透气，空气不流通，臭味就会越积越浓，臭气异常强烈。...$jiaochou
脚上血泡$脚上出泡是因为脚上局部的组织经过长期的强烈摩擦而引起的组织细胞破裂继而产生的水泡，再严重就形成脚上血泡。与鞋子太硬或是长时间走路有关系。...$jsxp
甲状腺扪及光滑坚实的椭圆形结节$甲状腺扪及光滑坚实的椭圆形结节是自主性高功能性甲状腺腺瘤的临床表现。甲状腺腺瘤(ThyroidAdenoma)是起源于甲状腺滤泡细胞的甲状腺良性肿瘤。临床病理上分为滤泡状和乳头状腺瘤两种。甲状腺腺瘤可以发生在各个年龄段，以15～40岁最多见，女性多于男性，男女之比约为1：6。中青年以乳头状腺瘤多见，中老年常以滤泡性腺瘤多见。...$jzxjghjsdtyxjj
经前期膝痛$月经前期，女性体内的激素水平发生明显变化，这时如果雌激素和醛固酮分泌不协调，可造成水和盐在机体组织内的潴留。而人体膝关节内有一个三角形的间隙，里面充满着脂肪组织，即膑下脂肪垫，水盐的潴留使得脂肪垫很容易肿胀，压迫神经末梢，引起疼痛。...$jqqxt
距骨坏死$距骨坏死，缺血性坏死较多见。距骨是全身骨骼中唯一无肌肉起止附着的骨骼，在踝关节遭受严重损伤时，可使距骨的血供遭到完全破坏而发生缺血性坏死。最终导致距骨体塌陷变形，造成踝关节骨性关节炎。因此，预防及早期处理距骨缺血性坏死，对其功能有很重要的作用。距骨骨折是距骨坏死的主要原因，其他原因引起距骨坏死的只占10%左右。距骨坏死要根据病因...$jghs
甲状腺肿$是因地方性缺碘而引起的一种地方病。主要症状是甲状腺肿大，俗称“大粗脖”“粗脖根”“瘿袋”，多流行于山区、半山区，平原地方有散在发生。近年在沿海高碘地区也发现有地方性甲状腺肿。地方性甲状腺肿也是一种世界性疾病，据联合国世界卫生组织报道，估计全世界地方性甲状腺肿患者约有两亿人。...$jzxz
脚底干裂$脚底干裂是指脚底皮肤表皮角质增生，干燥，失去弹性，皮肤角质层脆裂，造成表皮皲裂。皮肤性缺乏维生素，运化失衡，细胞性的缺氧性的问题。...$jdgl
脚外侧疼$脚外侧疼指在脚踝外侧持续疼痛，走路的时候就很疼，脚踝转动到某一个方向的时候，按压脚外侧中点处很疼，其他方向按压不疼。...$jwct
肩背部沉重感$肩背部沉重感,上肢无力,手指发麻,肢体皮肤感觉减退等等都是颈椎病的临床表现。...$jbbczg
痉挛性截瘫步态$痉挛性截瘫步态，双侧严重痉挛性肌张力增高，病人双下肢强直内收，伴代偿性躯干运动，行走费力，呈剪刀样步态。发病年龄一般为3～5岁，均为男性。除痉挛性截瘫外，并有脊髓外受损表现。根据合并症状的不同，构成几种类型。...$jlxjtbt
脚趾甲内长$大脚趾的指甲长的方向经常出问题。脚指甲向肉里面长，大多数人出现在足部第一趾上，如果指甲的残角刺入肉里，红肿疼痛，即会引起“甲沟炎”。...$jzjnc
肩部运动受限$肩关节活动受限：肩关节向各方向活动均可受限，以外展、上举、内外旋更为明显，随着病情进展，由于长期废用引起关节囊及肩周软组织的粘连，肌力逐渐下降，加上喙肱韧带固定于缩短的内旋位等因素，使肩关节各方向的主动和被动活动均受限，当肩关节外展时出现典型的“扛肩”现象，特别是梳头、穿衣、洗脸、叉腰等动作均难以完成，严重时肘关节功能也可受影响...$jbydsx
脚冻伤$脚冻伤是指寒冷引起的脚部炎症损害。主要发生在，手，足，面目。耳朵。等可以出现溃疡和红肿，疼痛，平时注意保暖，可以局部热敷，按摩及用冻疮膏进行治疗。...$jds
急性非化脓性一过性颈淋巴结肿胀$急性非化脓性一过性颈淋巴结肿胀，典型的川崎病体征，以前颈部最为显著，直径约1.5cm以上，大多在单侧出出现，稍有压痛，于发热后3天内发生，数日后自愈。...$jxfhnxygxjlbjzz
肩部或肩胛区持续钝痛和深部钻刺样不适感$肩部或肩胛区持续钝痛和深部钻刺样不适感是颈椎病所引起的症状之一。颈椎病又称颈椎综合征，是颈椎骨关节炎、增生性颈椎炎、颈神经根综合征、颈椎间盘脱出症的总称,是一种以退行性病理改变为基础的疾患。主要由于颈椎长期劳损、骨质增生，或椎间盘脱出、韧带增厚，致使颈椎脊髓、神经根或椎动脉受压，出现一系列功能障碍的临床综合征。表现为颈椎间盘退变...$jbhjqcxdthsbzcybsg
甲亢危象$甲亢病长期不愈，可出现一系列合并症，如甲亢性心脏病、甲亢性肢体麻痹、甲亢性高血压、甲亢性糖尿病、甲亢性精神病等，病情严重者可导致甲亢危象，抢救不急时常可危机生命。甲亢危象是甲亢病情急剧恶化，导致全身代谢严重紊乱，心血管系统、消化系统、神经系统等功能严重障碍，常危及生命，如诊断和抢救措施不及时，死亡率极高。即使诊断治疗及时，约5～...$jkwx
颈部僵硬$颈部僵硬是指颈部肌肉紧张，发胀、发硬，痉挛(抽筋)等现象，脖子运动不灵活。常见于疲劳、颈椎病。颈部僵硬为持续性的肌肉收缩过度，不但使颈部肌肉血液供应减少，也造成代谢物如乳酸等聚积，而引起肌肉缺血性疼痛。后脑疼痛及头顶痛，则可能是头部或颈椎病变引起的张力头痛。颈椎病又称颈椎综合征，是颈椎骨关节炎、增生性颈椎炎、颈神经根综合征、颈...$jbjy
颈部疼痛$颈部疼痛的问题，不管是在年轻人，或者是中老年人身上，都是一个常见的毛病。它的症候有局部性的、有传导性的。所谓局部性是指单单颈部感到疼痛，它可能是韧带扭伤、肌肉拉伤，或者是关节的磨损退化。所谓传导性是指除了颈部不适之外，同时伴随着手麻、手酸痛的情形，这多半是颈椎神经根被压迫，或者是从颈部到手臂，甚至手腕的筋膜，出现发炎、粘连、紧缩...$jbtt
进行性颈部肿块$颈部肿块是颈部最常出现的疾病之一，国外学者Skondalakis对颈部肿块的诊断总结出一条“80%规律”：①对于非甲状腺的颈部肿块，有大约20%属于炎症、先天性疾病;而其余80%属于真性肿瘤。②对于属于真性肿瘤的病人中，又有大约20%属于良性肿瘤，80%为恶性来源;同时与性别有关，女性约占20%，男性占80%。③在颈部恶性肿瘤中...$jxxjbzk
颈部可前屈，怕仰伸$颈椎椎管狭窄症颈部防卫征：此类患者常使颈部保持自然仰伸位(功能位)，可前屈，怕仰伸。在正常状态下，颈椎椎管内径(前后矢状径及左右横径)均有一定大小，以容纳椎管内的脊髓神经等组织。但如其内径小于正常，尤其是矢状径绝对值小于12mm时，即构成椎管相对狭窄，而小于10mm时则属绝对狭窄，并可由此而引起一系列症状。本病的治疗仍以非手术疗...$jbkqqpys
颈部不稳感$颈部不稳感是由于上颈椎不稳症等疾病引起的，造成颈部产生不稳的感觉的一种临床表现。颈椎本身从出生后即包含着许多不稳定性因素，尤其是椎间关节的水平位、韧带的松弛及脊髓与椎管的比例等均构成其不稳定的解剖学基础。颈椎椎节不稳既是颈椎病病理生理改变中的一个过程，在持续时间过久时又可以是一个独立性疾患。上颈椎不稳症主要包括枕颈不稳及寰枢关节...$jbbwg
颈背部肌肉痉挛$颈背部肌肉痉挛是颈椎病的临床表现之一，颈椎病又称颈椎综合征，是颈椎骨关节炎、增生性颈椎炎、颈神经根综合征、颈椎间盘脱出症的总称,是一种以退行性病理改变为基础的疾患。...$jbbjrjl
颈动脉窦性晕厥$颈动脉窦综合征(carotidsinussyndrome，css)是一组自发地突发性头昏、乏力、耳鸣以至晕厥的临床综合征。于1930年由Roskam等首先报道，随后Weiss和Bake对15例病例进行了详细描述，并提出颈动脉窦的超敏反应是发生晕厥的原因，又叫Weiss-Baker综合征，或Charcot-Weiss-Bak...$jdmxy
颈部有擦伤痕迹或肿胀$颈部有擦伤痕迹或肿胀是颈动脉创伤性栓塞的症状之一。颈总动脉是头颈部的主要动脉干，在甲状软骨上缘分支为颈内动脉和颈外动脉。创伤性栓塞的发病率以颈内动脉较高。因颈内动脉主要为脑和视器供给血液，故栓塞后果较严重。颈内动脉栓塞可发生于其颈段、岩骨段、海绵窦段或床突上段。据70例的分析，发生于颈段者占85%，岩骨段占10%。颈内动脉栓塞多...$jbycshjhzz
颈部怕前屈，怕仰伸$颈椎椎管狭窄症患者常使颈部保持自然仰伸位(功能位)，可前屈，怕仰伸。但如患者同时伴有明显退行性变，椎节后缘有骨刺形成，则亦怕前屈。...$jbpqqpys
颈部淋巴结肿大$淋巴结是机体重要的免疫器官，是接受抗原刺激产生免疫应答反应的场所，有过滤、增殖和免疫作用。正常人体浅表淋巴结很小，直径多在0.5cm以内，表面光滑、柔软，与周围组织无黏连，亦无压痛。当机体受到致病因素侵袭后，信息传递给淋巴结，淋巴细胞产生淋巴因子和抗体，有效地杀伤致病因子。两者“斗争”的结果是淋巴结内淋巴细胞和组织细胞反应性增生...$jblbjzd
颈部潮红$阵发出现的面颈部潮红、出汗、心悸、流泪、流涎、颤抖及胃肠不适感，每次发作历时数分钟至1～2小时，但无抽搐，偶有尿意，间脑癫痫一般症状。...$jbch
颈部皱纹多$颈部肌肤十分细薄而脆弱，颈部前面皮肤的皮脂腺和汗腺的数量只有面部的三分之一，皮脂分泌较少，难以保持水分，更容易干燥，所以很易产生皱纹。颈部的皱纹通常有两种，一种是初期老化的皱纹，十几岁时便开始出现，这种皱纹通常不明显。另一种皱纹则是受紫外线的影响，并随着年龄的增加而加深，这种皱纹可能非常明显。...$jbzwd
颈动脉痛$为起始于颈总动脉，颈外动脉以及颌动脉的疼痛。以一侧颈总动脉压痛、肿胀、特异的搏动为特征，呈周期性发作，多数为一侧性。不伴视力障碍，无全身症状，当伴有全身症状时，可能合并颅骨动脉炎。90%可自然痊愈。...$jdmt
颈部囊性病变$淋巴管瘤并非真性肿瘤，而是一种先天性良性错沟瘤。由于胚胎发育过程中，某些部位的原始淋巴囊与淋巴系统隔绝后，所发生的肿瘤样畸形。约半数在出生时即已存在，90%以上在2岁以内发现。男女发生率大致相仿。囊状淋巴管瘤好发于颈部，又称囊状水瘤。是临床上最多见的，约占3/4，其余见于腋部、纵隔、后腹膜和盆腔。...$jbnxbb
颈部强硬$颈项活动受限制，此症状可见于颈肋综合征。颈肋综合征是胸廓出口区重要的血管神经受压引起的复杂的临床症候群，又名颈胸廓出口综合征、前斜角肌综合征、胸小肌综合征、肋锁综合征、过度外展综合征等，是指胸廓上口出口处，由于某种原因导致臂丛神经、锁骨下动静脉受压迫而产生的一系列上肢血管、神经症状的总称。临床上主要表现为肩、臂及手的疼痛、麻木，...$jbqy
颈部搏动$在每一心动周期中，颈部动脉管壁的周期性起伏。正常人颈部动脉的搏动在安静时不易见到，剧烈活动时心脏搏出量增加，可见颈动脉微弱搏动。在安静状态下，颈动脉出现明显的搏动，见于主动脉瓣关闭不全、高血压、甲状腺功能亢进症及严重贫血病人。...$jbbd
颈部呈僵直状$颈,肩及枕部疼痛,并伴有相应的压痛点及颈部呈僵直状，是颈型颈椎病的临床特点。颈型颈椎病临床上极为常见，是最早期的颈椎病，也是其他各型颈椎病共同的早期表现。以颈部症状为主，故又称局部型。由于症状较轻，往往重视不够，以致反复发作而使病加重，不少反复落枕的病人多属此型。以往不少人不承认此型.因而在文献中提到的较少。颈型颈椎病，又称...$jbcjzz
颈动脉搏动减弱或消失$颈动脉搏动减弱或消失是多发性大动脉炎的症状之一，多发性大动脉炎又称原发性大动脉炎综合征、主动脉弓综合征、无脉症或Takayasu`s病。东方国家发病率较高，多见于青年女性。...$jdmbdjrhxs
颈短$此病于1912年首先由Klippel和Feil报道，又称为短颈畸形，先天性骨性斜颈或先天性颈椎融合畸形，系指两个或两个以上颈椎融合。主要表现为颈椎缩短。短颈畸形有三大临床特点：颈部短粗、后发际低平、颈部活动受限。但并非所有患者都具有上述特点，Gray等认为只有32%出现典型的三联症。...$jingduan
颈部扭伤$颈部扭伤，一般叫“落枕”。由于风寒侵袭项背，血凝气滞，经络不舒;或睡觉时颈部位置不当;或头部猛力扭转等原因引起的颈部一侧疼痛的，叫颈扭伤。在日常生活中，人们有时一觉醒来，感到颈部牵痛不适，头向痛侧偏斜，不能随意活动。这就是“落枕”一种常见的软组织损伤，临床上称“颈部扭伤”。颈部和关节、腰部一样，是容易扭伤的部位。...$jbns
颈部缺血性跳痛$其疼痛为缺血性跳痛，起病可以是骤然的，伴有酸痛与不适，开始于颈部放射到手与手指，以麻木及麻刺感明显，疼痛的部位没有明确的界限，颈椎的活动可使疼痛加重，颈部伸直时使斜角肌间隙变小因而加重疼痛，颈部屈曲能使斜角肌间隙加大，疼痛可得以缓解，牵引患肢使肩胛下降则可使症状加重。颈部缺血性跳痛是前斜角肌综合症的一种临床表现。前斜角肌位于颈椎...$jbqxxtt
颈部粗$颈部为人体甲状腺所处的部位，甲状腺是人体的内分泌腺体，参与和维持人体正常的代谢。正常成人腺平均重量为20～25克，位于颈部喉及气管前下方。当甲状腺重量超过35克时，颈部即可增粗。...$jbc
颈根部斜方肌及风池穴处有压痛点$颈根部斜方肌及风池穴处有压痛点是由于慢性颈部软组织损伤疾病引起的一种临床表现。由于慢性颈部软组织损伤，用手压颈根部斜方肌及风池穴时表现出痛感。慢性损伤是指超过正常生理活动范围最大限度或局部所能耐受时值的各种超限活动的损伤。因此，长期低头工作，头经常处于前屈的姿势，使颈椎间盘前方受压，髓核后移，刺激纤维环及后纵韧带，从而产生不适症...$jgbxfjjfcxcyytd
颈部烧伤$颈部为身体暴露部位，易引起烧伤，其皮肤较薄弱，组织弹性好，烧伤后易引起外观畸形及功能障碍，轻者直接影响外貌及头、颈部功能活动，重者可引起广泛颏颈胸粘连，并可影响语言、咀嚼、进食、呼吸等功能，严重者可影响下颌、颈椎骨组织的发育以致变形。...$jbss
剧烈神经根性痛$神经根性颈椎病系指颈椎椎间盘退行性改变及其继发性病理改变所导致神经根受压引起相应神经分布区疼痛为主要临床表现的总称。在其病因中，颈椎间盘的退行性改变是颈椎病发生发展病理过程中最为重要的原因，在此基础上引起一系列继发性病理改变，如椎间盘突出，相邻椎体后缘及外侧缘的骨刺形成，小关节及钩椎关节的增生肥大，黄韧带的增厚及向椎管内形成褶皱...$jlsjgxt
颈部肌肉肿胀变硬$颈部肌肉肿胀变硬是由于骨化性肌炎疾病引起的一种临床症状。骨化性肌炎(myositisossificans)为进行性骨质结构于肌肉、结缔组织内沉积所引起的肌肉硬化、趾、拇畸形的一种疾病。病因不清。一部份呈常染色体显性遗传。常见于儿童或青年。表现为畸特的先天性斜颈、扭转和颈部肌肉肿胀、变硬，但多数不伴疼痛。全身肌肉均可累及。剧烈运...$jbjrzzby
颈内动脉创伤性血栓$颈总动脉是头颈部的主要动脉干，在甲状软骨上缘分支为颈内动脉和颈外动脉。创伤性栓塞的发病率以颈内动脉较高因颈内动脉主要为脑和视器供给血液，故栓塞后果较严重。颈内动脉栓塞可发生于其颈段、岩骨段、海绵窦段或床突上段。据70例的分析发生于颈段者占85%，岩骨段占10%。颈内动脉栓塞多发生在颈部挫伤后患者可有短暂性大脑缺血性发作，随后出现...$jndmcsxxs
颈髓硬膜外病变$颈髓硬膜外病变是脊髓压迫症的临床表现之一，髓压迫症是指由各种性质的病变引起脊髓、脊神经根及其供应血管受压的一组病症。...$jsymwbb
颈肩疲劳和软组织疼痛$颈肩综合征，乃是颈部、肩部，以至臂肘的肌筋并联发生酸软、痹痛、乏力感，及功能障碍等临床表现的病症。本症多于肩周炎基础上累及演进形成，好发于中老年人，以女性的发病率较高。尚缺乏特效治疗，故病程迁延，是临床常见的难治病之一。...$jjplhrzztt
颈椎关节的根性疼痛$颈椎关节突关节滑膜炎、关节囊内积液、肿胀，可使邻近的神经根受到刺激而出现根性疼痛。颈5至胸1前支如受到激惹，病人可出现患侧上肢臂丛神经症;关节突关节有炎症时，关节囊分布有敏感的神经末梢，可反射性地使有关的肌肉发生收缩或痉挛，出现一侧上肢放射痛，颈肩胀痛，颈功能受限。根动脉为颈神经根的营养动脉，在椎间孔内神经根前面的前根动脉受压，...$jzgjdgxtt
颈椎退化$颈椎病的退化过程是一个渐渐的过程，颈椎过早出现肌肉劳损，之后是退变，之后颈椎病一步步就形成了。颈椎退行性变是指颈椎结构的衰变及机能的衰退。年龄增长以及与之相关的使用过度、修复能力降低是引起颈椎退变的主要原因。颈椎退变本身不是疾病，有时甚至是机体对于环境的适应性改变;颈椎退变不可避免，是每个人都会经历的生命过程，然而某些情况下会成...$jzth
颈部酸痛$颈部肌肉韧带是我们酸痛的来源，姿势不正确及长时间肌肉韧带力道不够，使我们必须时常变换姿势，当压到神经，易造成不适感，而姿势的不正确，更易造成骨刺的产生，而我们的肌肉组织亦经不起长时间的压与磨。...$jbst
颈强直$颈强直是脑膜刺激征中重要的客观体征，其主要表现为不同程度的肌强直，尤其是伸肌，头前屈明显受限，即被动屈颈遇到阻力，头侧弯也受到一定的限制，头旋转运动受限较轻，头后仰无强直表现。见于各种类型脑膜炎、蛛网膜下腔出血、颅内压增高、颈椎疾病等。...$jqz
颈椎变形$颈椎变形是颈椎病的症状之一，颈椎病又称颈椎综合征，是颈椎骨关节炎、增生性颈椎炎、颈神经根综合征、颈椎间盘脱出症的总称,是一种以退行性病理改变为基础的疾患。...$jzbx
颈交感链受累$在颈部，交感神经系统有两个主要部分，即交感链和椎神经。所有的颈部交感神经节都是灰色无髓鞘的节后神经。它们起自交感神经节颈椎部位的退行性改变和其他疾患可以引起交感神经功能障碍。如果颈椎横突前移或后移，也可引起颈交感节受到牵拉、压迫;椎间孔变形、变窄，使脊膜返回支中的交感神经纤维受到刺激或压迫，也可引起交感神经功能紊乱。...$jjglsl
颈椎间盘突出$颈椎间盘突出是临床上较为常见的脊柱疾病之一，发病仅次于腰椎间盘突出。主要是由于颈椎间盘髓核、纤维环、软骨板，尤其是髓核，发生不同程度的退行性病变后，在外界因素的作用下，导致椎间盘纤维环破裂，髓核组织从破裂之处突出或脱出椎管内，从而造成相邻的组织，如脊神经根和脊髓受压，引起头痛、眩晕;心悸、胸闷;颈部酸胀、活动受限;肩背部疼痛、上...$jzjptc
颈椎增生$颈椎增生是指颈椎间盘的退行性病变及骨质增生压迫颈部脊髓或颈神经根之疾患，又称颈椎综合症，中医属“骨痹”，“慢性劳损”范畴。...$jzzs
颈椎肥大$所谓颈椎肥大症，是指由颈椎的肥大增生引起的颈痛、头晕、手麻等不适症状的病症。此病在医学上称为颈椎病或颈椎综合征。好发于40岁以上的中老中人，特别是那些日常生活和劳动中，经常低着头工作，并较长时间维持在某一种姿势的人。如长时间低着头读书、抄写、缝纫等，就很容易引起颈部的积累性劳损。人的颈部既要负重、活动度又大，所以容易受到损伤。此...$jzfd
颈软不能抬头$肌张力低下-麻痹型运动障碍：累及头颈和腰部如颈软不能抬头，腰软不能直起和凸腹，行走不能迈步和抬腿足拖地而行。这是迟发性运动障碍一种临床表现。...$jrbntt
颈椎椎节已有明显退行性变$颈椎退行性病变是人的一种老化现象。人过30岁，都会逐步出现衰老退化现象，颈椎同样会产生各种老化，表现为颈椎边缘退变、骨质增生、脆度增加、关节囊弹性减退、颈椎间盘变性等，这些情况可对神经、血管产生压迫、刺激，而我们头部的神经有的来自颈神经，如果颈椎发生退行性病变，路过此地的神经就会受到影响，导致头痛。年轻人发生颈源性头痛，大多是因...$jzzjyymxtxxb
颈静脉充盈$若平均舒张期压力阶差超过53kPa(4mmHg)时，即可使平均右房压升高而引起体静脉淤血，表现为颈静脉充盈、肝肿大、腹水和水肿等。...$jjmcy
颈椎间盘退变$颈椎病又称颈椎综合征，是颈椎骨关节炎、增生性颈椎炎、颈神经根综合征、颈椎间盘脱出症的总称,是一种以退行性病理改变为基础的疾患。主要由于颈椎长期劳损、骨质增生，或椎间盘脱出、韧带增厚，致使颈椎脊髓、神经根或椎动脉受压，出现一系列功能障碍的临床综合征。表现为颈椎间盘退变本身及其继发性的一系列病理改变，如椎节失稳、松动;髓核突出或脱...$jzjptb
膈肌缺损$膈，为向上膨隆呈穹隆形的扁薄阔肌，位于胸腹腔之间，成为胸腔的底和腹腔的顶。膈肌不完整或缺损常见于后方膈肌脚部。与骨骼肌的状态或肥胖症无关。但膈肌缺损与肺气肿密切相关。...$jqs
颈椎分节异常$颈椎分节不良也称颈椎融合畸形，为两个或两个以上颈椎融合性畸形，表现为颈椎数目减少，颈项缩短，头颈部运动受限，并常伴有其他部位的畸形，少数患者可伴有神经系统障碍。...$jzfjyc
颈髓脱髓鞘性病变$颈髓脱髓鞘性病变是颈髓受到压迫损害神经中枢的疾病,发病严重时可侵犯脊髓前角细胞和脑干神经核以及大脑运动皮质锥体细胞危机生命。...$jstsqxbb
结核中毒$肺结核是由结核杆菌引起的一种常见呼吸道慢性传染病.临床多见于青壮年，主要表现为低热、盗汗、乏力、食欲不振等结核中毒症状和呼吸道症状.早期发现，正规治疗可痊愈.目前本病有增多趋势....$jhzd
颈静脉怒张$正常人立位或坐位时，颈外静脉不显露，平卧位时稍见充盈，但仅限于锁骨上缘至下颌角距离的2/3处，若超过上述水平或半卧位45度时，颈静脉充盈、胀大、饱满则称颈静脉怒张，表明静脉压增高，为不正常现象。颈静脉是右心房的压力计，它可以反映右心房压力变化及容量变化。由于右侧颈静脉较左侧颈静脉为短，并且为上腔静脉的直接延续，所以右侧颈静脉较左...$jjmnz
颈髓完全性损伤$颈髓损伤是指颈椎骨折等造成颈段脊髓受伤，表现为四肢和躯干不同程度瘫痪、大小便障碍。患者常常因为呼吸肌瘫痪出现呼吸费劲、胸闷等表现，又因为体位性低血压容易出现头晕、眼花、心慌等表现。颈髓损伤根据损伤的程度分为完全性损伤和不完全性损伤。完全性损伤是指针刺肛门时无感觉，并且肛门指诊时肛门外括约肌无随意收缩。不完全性损伤是指针刺肛门时有...$jswqxss
极速型心率$成人每分钟心率超过100次，称为心率过速。心率过速分生理性和病理性两种。(1).生理性心率过速生理性心率过速是很常见的，许多因素都影响心率，如体位改变、体力活动、食物消化、情绪焦虑、妊娠、兴奋、恐惧、激动、饮酒、吸烟、饮茶等，都可使心率增快。此外，年龄也是心率过速一个因素，儿童心率往往较快。(2).病理性心率过速可分为窦性心率过...$jsxxl
颈椎痛$颈椎痛是颈椎病的临床症状之一，颈椎病又称颈椎综合征，是颈椎骨关节炎、增生性颈椎炎、颈神经根综合征、颈椎间盘脱出症的总称,是一种以退行性病理改变为基础的疾患。...$jzt
结脉$结脉是指缓慢性心律失常的复合脉。是脉律失常中最常见的一种脉象。其特征是脉律不规则，也是一种脉来迟缓而有不规则间歇的脉象。脉来迟缓而有不规则间歇的脉象。是脉律失常中最常见的一种脉象。其特征是脉律不规则(止无定数)，即在一次完整的脉搏之后，出现停搏或提前出现一次小的搏动，而后出现一个完全或不完全性代偿间歇期...$jiemai
金属音调咳嗽$可由于纵膈肿瘤、主动脉瘤（主动脉瘤（aorticaneurysm）指主动脉壁局部或弥漫性的异常扩张，压迫周围器官而引起症状，瘤状破裂为其主要危险。常发生在升主动脉主动脉弓、胸部降主动脉、胸腹主动脉和腹主动脉。）或支气管癌等直接压迫气管所致。...$jsydks
急性房颤$初次房颤且在24～48小时以内，称为急性房颤。通常，发作可在短时间内自行停止。对于症状显著者，应迅速给予治疗。心房颤动简称房颤，是最常见的持续性心律失常，房颤总的发病率为0.4%，随着年龄增长房颤的发生率不断增加，75岁以上人群可达10%。房颤时心房激动的频率达300~600次/分，心跳频率往往快而且不规则，有时候可以达到100...$jxfc
近迫性心肌梗塞$近迫性心肌梗塞是心肌梗塞前综合征（心肌梗塞（myocardialinfarction）是冠状动脉闭塞，血流中断，使部分心肌因严重的持久性缺血而发生局部坏死。临床上有剧烈而较持久的胸骨后疼痛、发热、白细胞增多、红细胞沉降率加快、血清心肌酶活力增高及进行性心电图变化，可发生心律失常、休克或心力衰竭。）的症状之一。...$jpxxjgs
结核杆菌血行播散$血行播散型肺结核，为结核杆菌血行播散的结果。多见于儿童，成人亦可发生。在临床上分两个类型：①急性血行播散型肺结核或急性粟粒性肺结核;②亚急性或慢性血行播散型肺结核。在小儿最多见者为急性粟粒性肺结核;年龄较大的儿童常表现亚急性或慢性血行播散型肺结核。...$jhgjxxbs
进行性肝缩小$暴发性肝衰竭是由多种病因引起大量生产肝细胞坏死及严重肝功能损害，既往无肝病史并在病后8周内出现肝性脑病的综合征。起病急、进展快、病死率高。早期诊断、早期治疗可降低病死率。早期症状有黄疸、持续低热病初可有低热、显消化道症状、出血倾向、进行性肝缩小、肝臭、扑翼样震颤、心率加快、低血压等等，后期症状表现为肝性脑病，脑水肿当有踝阵挛、呼...$jxxgsx
巨乳$巨乳症又称乳房肥大、大乳房或巨乳房，是指女性乳房过度发育，含腺体及脂肪结缔组织过度增生，体积超常，与躯体明显失调。可发生胸部压迫感，慢性乳腺炎、疼痛、肩部酸痛沉重及乳房下皮肤糜烂等。巨乳症多见于青春期少女或青年女性，常发生在两侧，偶见限于一侧。巨乳症产生的症状主要有：颈肩部及胸部沉重感及疼痛，主要由于巨大乳房的重心向下牵拉所致。...$juru
急性呼吸困难$急性呼吸困难(呼吸郡迫)是呼吸功能不全的一个重要症状,是患者主观上有空气不足或呼吸费力的感觉;此症状发病较急，让患者表现难受，而客观上表现为呼吸频率、深度、和节律的改变。...$jxhxkn
脊髓病变$脊髓病变包括脊髓肿瘤、脊髓非肿瘤样病变和脊髓发育异常。脊髓病变会引起脊髓压迫症。脊髓压迫症是指由各种性质的病变引起脊髓、脊神经根及其供应血管受压的一组病症。...$jsbb
经期前乳房痛$经期前乳房痛指月经前觉得乳房胀痛,有时还能摸到痛感的硬结。经前期乳房胀痛属经前期紧张综合征之一。此病患者每于经前7～14天出现乳房或乳头胀痛，甚至不能触衣，按之似有硬结，经后消失，或伴胸胁胀痛、小腹胀痛，或心烦易怒，或见月经失调。本病病因尚未明了，可能与内分泌因素、精神因素有关，或与患有肝脏病及水盐在体内潴留有关，或p内啡肽释放...$jqqrft
脊髓受压$骨折移位，碎骨片与破碎的椎间盘挤入椎管内可以直接压迫脊髓，而褶皱的黄韧带与急速形成的血肿亦可以压迫脊髓，使脊髓产生一系列脊髓损伤的病理变化。...$jssy
假日心脏综合征$所谓“假日心脏综合征”是指在节假日期间过量饮酒后，临床出现以心律失常为主要特征的一类综合征。这种综合征与长期的心脏病史无关，而是与饮酒关系密切。无论是葡萄酒，啤酒还是烈性酒，过量饮用都会因酒精及其代谢产物能够延迟心肌的传导时间而导致折返发生，或者刺激心肌释放去甲肾上腺素，从而改变心肌不应期。这些因素都会使得过量饮酒者易于发生快速...$jrxzzhz
脊髓出血$脊髓内出血(spinalhemorrhage)系指脊髓组织实质内出血导致的病变。本病比较少见，发病原因有外伤性或自发性两种，以外伤所致者多见。...$jscx
静脉侧支循环建立$侧支循环的建立与上腔静脉阻塞的部位有关。机体某一局部的主要血管(动脉或静脉)的血流受阻后，该部原有吻合支的血管扩张，形成旁路，使血液迂回地通过这些旁路，恢复了循环，这种循环途径称为“侧支循环”，又称为“代偿性循环”。...$jmczxhjl
脊髓性间歇破行$脊髓性间歇破行表现为开始步行无症状，行至一定距离(约1-5分钟)出现一侧或两侧下肢无力，休息后好转。见于脊髓动脉内膜炎，脊髓发育异常、椎管狭窄等。...$jsxjxpx
静脉血氧饱和度（SVO2）降低$混合静脉血氧饱和度(OxygenSaturationofMixedVenoseBlood，SvO2)，参考值68%～77%平均75%临床意义：通过测定混合静脉血氧饱和度(SvO2)来计算动静脉血氧含量差，能较准确反映心排出量。Waller等曾指出SvO2和心脏指数、每搏指数及左心室每搏指数之间有很高的相关性。...$jmxybhdsvojd
脊髓的浸润$浸润：人体组织内浸入了异常细胞或出现了正常情况下不应出现的机体细胞，以及某些病变组织向周围扩展的现象。在脊髓细胞内或脊髓细胞间质中出现异常的物质或脊髓中的某些物质的堆积过多。...$jsdjr
焦虑致胸口痛$由于焦虑过度导致胸口疼痛的症状。病人声称痛楚维持数小时、数日、数年，甚至十年以上;整个胸部任何位置都可能痛，通常病人感觉【翳】、【闷】;静止时，例如坐下、躺下或没有工作在手，病人便开始感到胸口不适;工作时或运动时却不会;病人看医生甫坐下，便急着说出多种「病征」：头晕、冒汗、恶心、气促、怕热、怕冷、手脚或嘴唇麻痹，很想医生快点「...$jlzxkt
脊髓休克$脊髓休克也称脊休克。当脊髓与高位中枢断离时，脊髓暂时丧失反射活动的能力而进入无反应状态的现象称为脊髓休克。这种脊髓与高位中枢断离的动物称为脊动物。...$jsxk
酒精性心肌$长期大量饮酒，可导致心肌病变，呈现酷似扩张型心肌病的表现，称为酒精性心肌病(alcoholiccardiomyopathy，ACM)。1995年世界卫生组织及国际心脏病学会联合会(WHO/ISFC)工作组专家委员会关于心肌病定义和分类的报告中，将酒精性心肌病列为特异性心肌病中的过敏性和中毒反应所致的心肌病。戒酒后病情可自行缓解...$jjxxj
脊髓压迫$脊髓压迫症（compressivemyelopathy）是一组具有占位效应的椎管内病变。脊髓受压后的变化与受压迫的部位、外界压迫的性质及发生速度有关。随着病因的发展和扩大，脊髓、脊神经根及其供应血管受压并日趋严重，一旦超过代偿能力，最终会造成脊髓水肿、变性、坏死等病理变化，出现脊髓半切或横贯性损害及椎管阻塞，引起受压平面以下的...$jsyp
脊髓横贯损害$脊髓横贯损害由于感染直接引起或感染诱发所引起的脊髓功能失常导致全部或大多数神经束的神经冲动传导阻滞，局限于数个节段的急性横贯性脊髓炎症。多数在急性感染或疫苗接种后发病。表现为脊髓病变水平以下的肢体瘫痪，感觉缺失和膀胱、直肠、植物神经功能障碍。是常见的脊髓疾病之一。发病可见于任何季节，但以冬末春初及秋末冬初更为觉见。...$jshgsh
脊突叩痛$脊突叩痛是指在叩诊过程中，叩击脊突，脊突会有非正常的疼痛感棘突为脊椎髓弓中央的刺状或棱鳞形的背部隆起部。棘突炎，亦称棘上韧带增生，即棘上韧带劳损，为常见的慢性韧带损伤，是一种屈曲性损伤。...$jtt
脊髓马尾受累$脊髓、马尾或神经根受累是脊柱脊髓伤的症状之一。脊柱损伤患者日益增多，视受损机制不同，分型亦不相同，因此在诊断上亦有一定难度。但实际上，只要能掌握局部的病理解剖特点，在全面收集外伤史、症状和体征所见的前提下，加以综合分析判断，对大多数病例不难取得正确诊断。在此基础上，治疗问题也易于解决。对某些临床诊断确有困难者，可借助于CT、MR...$jsmwsl
脊髓丘脑束受压$脊髓受压时，运动障碍先于感觉障碍出现，再加上除脊髓组织受压外，可能还伴有血循环障碍，脑脊液动力学紊乱以及并发炎症和粘连等因素。因此，临床表现呈现出多样性和复杂性。...$jsqnssy
脊髓内胶质增生$人的中枢神经系统，即脑和脊髓，在胚胎的第1个月开始发育;在胚胎第2周，背侧形成神经板。神经板两侧凸起，中间凹陷，两侧的凸起部分逐渐在顶部连接闭合，而在胚胎第3～4周时，形成神经管。如果神经管的闭合在此阶段被阻断，则造成覆盖中枢神经系统的骨质或皮肤的缺损。神经管的最前端大约在胚胎第24天闭合，然后经过反复分化和分裂最终形成脑。神...$jsnjzzs
脊柱破坏$脊柱破坏分为良性和恶性破坏两种。破坏边缘出现反应性增生硬化多为良性破坏，主要见于脊柱结核、原发良性肿瘤。破坏边缘模糊无硬化多为恶性骨破坏，多见于转移瘤或原发恶性肿瘤。...$jzph
肩背痛$肩背痛患者很多，大都为肩背局部骨或软组织疾病所致。也可能是肿瘤转移至肩部。因此，临床上治疗后背部疼痛不能肩痛医肩，背痛医背，盲目采用按摩、刮痧、拔火罐等治疗方法，使患者失去最佳治疗时机。...$jbt
脊柱的成角畸形$脊柱畸形：人类脊柱在胚胎期发育较快，全部结构在数周内完成。脊柱形成后即有其形态和稳定性。全部发育过程分为四期。第一期称脊索期，于胚胎的第十五天形成，其残留部分终生存在，称为髓核;第二期称膜性期，第21天开始到三个月结束;第三期为软骨期，从5～6周到出生前;第四期为骨性期，从二个月到出生后完成一部分。胚胎发育到第14～21天时有...$jzdcjjx
脊柱前突变直局部叩痛$直腿抬高试验阳性，腰椎活动受限，脊柱前突变直，局部叩痛，竖脊肌痉挛。这些症状自于单神经病与神经丛神经病。脊髓周围神经病是指脊髓及脑干下运动神经元、初级感觉神经元、周围自主神经元的轴突和(或)施万(雪旺)细胞及髓鞘的结构和功能障碍。...$jzqtbzjbt
肩胛带的肌肉不发达$肩胛带的肌肉不发达是前斜角肌综合症(前斜角肌综合征指由于前、中斜角肌肥厚痉挛或是因为解剖学变异，使斜角肌间隙变小，卡压通过的神经、动脉而出现的症候群。)的症状及临床表现。...$jddjrbfd
脊神经根受损$脊神经根受损由多种原因引起的脊神经根炎性及变性疾病。病变可侵及颈、胸、腰。骶任一节段的脊神经根。临床上以颈胸神经根和腰骶神经最常受累，引起肩背痛及腰腿痛。...$jsjgss
肩胛骨酸痛$肩胛骨也叫胛骨、琵琶骨。位于胸廓的后面，是三角形扁骨，介于第2～7肋之间。肩胛骨酸痛是由肌肉长时间痉挛变形引起的。也可能因为长期一个姿势,经常引起慢性的肌肉炎症造成的后果。...$jgst
剧烈运动后哮喘$运动性哮湍又称为“运动诱发性哮喘”，是支气管哮喘的一种特殊表现类型。运动可作为一种单独的诱发因素绒作为多种诱发因素的一种，存在于特定的哮喘患者中。运动性哮瑞可发生于任何年龄，男性多于女性。...$jlydhxc
脊髓内空洞形成$脊髓空洞症亦称脊髓空洞积水症，是一种缓慢进行性的脊髓变性病;以脊髓内空洞形成与胶质增生为病理特征。脊髓空洞是小脑扁桃体下疝(Chiari)压力过大延脊髓中央管扩张导致脊髓生理畸形,损伤脊髓导致神经功能麻痹,所并发之症状是损伤脊髓平面以下的运动,感觉知觉痛温觉减退等肢体功能障碍,若病情正在继发过程中,可采用手术分流减压预防脊髓神经...$jsnkdxc
脊柱生理弯曲消失$正常脊柱各段因人体生理需要，均有一定的弯曲弧度，称为生理曲度，由于长期坐姿、睡姿不良和椎间盘髓核脱水退变时，颈椎的前凸可逐渐消失，甚至可变直或呈反张弯曲。...$jzslwqxs
急性溶血性尿毒综合征$溶血尿毒综合征(heomlyticuremicsyndrome，HUS)：是以溶血性贫血、血小板减少及急性肾功能衰竭为特征的一种综合征。主要见于婴幼儿，国内报道仅数十例，以学龄儿童多见。本症是小儿急性肾功能衰竭常见的原因之一，曾在阿根延、北美、南美洲有过小流行。本病尚无特殊疗法，死亡率曾高达77%，近年来由于综合疗法特别是早...$jxrxxndzhz
脊柱骨质改变$由骨组织构成，分密质和松质。脊柱骨质改变就是指脊柱的骨质发生改变，这些改变通常都是病理上的改变。脊柱骨质改变包括脊柱骨质疏松和脊柱骨质增生。...$jzgzgb
肩胛骨突出$身材偏瘦的人，肩胛骨突出，看起来很不美观。所谓的肩胛骨翼状突出，指的就是两侧背后的肩胛骨，由于肌肉稳定度或神经受损等关?，造成自然状态下，或者手臂做某些动作可以见到明显突出的状况。...$jgtc
急性肾衰竭$急性肾衰竭发病原因复杂，是多种因素引起的临床综合征，病因分类目前尚无完美的分类方法，根据习惯分肾前性、肾性、肾后性急性肾衰竭。...$jxssj
脊髓半切综合征$脊髓半切综合征：BROWN-SEQUARDSYNDROME，脊髓损伤平面以下同侧肢体上运动神经元瘫，深感觉消失，血管舒缩功能障碍，对侧肢体痛温觉消失，双侧触觉保留。感觉障碍平面较脊髓受损节段低。...$jsbqzhz
脊柱退变$近百年的医学研究发现表明，当椎间盘的发育完成后，人体的退行性变就开始了。脊柱是人体的纵轴，它支持体重，主导躯干的生理性活动――包括伸屈、侧屈和转体。正常的情况下，脊柱是人体中最易发生慢性劳损的部位。...$jztb
脊肋角膨隆$对腹膜后脓肿诊断，体检发现肾周脓肿，脊肋角膨隆有触痛，腰肌痉挛，腰部皮肤有凹陷性水肿。腹膜后脓肿(retroperitonealabscess)是指发生在腹膜后间隙的局限性化脓性感染。它的发生常继发于腹腔内脏器、腹膜后器官、脊柱或第十二肋的感染、盆腔腹膜后腔脓肿、以及菌血症等疾病。脓肿可向上侵及纵隔、向下沿股疝孔流入大腿，亦可...$jljpl
脊髓前角病变$脊髓前角病变是脊髓灰质炎（脊髓前角灰质炎：是由脊髓灰质炎病毒感染造成的急性传染病。临床以脊髓和脑干运动细胞受累，致所支配肌肉发生弛缓性瘫痪为特征。）的表现。...$jsqjbb
脊柱弯曲$脊柱弯曲是指脊柱的一个或数个节段在冠状面上偏离身体中线向侧方弯曲，形成一个带有弧度的脊柱畸形，通常还伴有脊柱的旋转和矢状面上后突或前突的增加或减少，同时还有肋骨左右高低不等平、骨盆的旋转倾斜畸形和椎旁的韧带和肌肉的异常，它是一种症状或X线体征，可由多种疾病引起。...$jzwq
棘突压痛$棘突压痛即腰背部的压痛点，腰背部压痛点的检查对疾病的诊断及定位起有相当重要的作用，可以结合解剖位置去仔细、认真、反复寻找。常结合叩诊(叩诊锤或握拳叩击)来判定较为深部组织的病变，如椎体结核、肿瘤等。...$jtyt
脊柱后突$脊柱后突是指脊柱的一个或数个节段在冠状面上偏离身体中线向后方弯曲，形成一个带有弧度的脊柱畸形，通常还伴有脊柱的旋转和矢状面上后突或前突的增加或减少，同时还有肋骨左右高低不等平、骨盆的旋转倾斜畸形和椎旁的韧带和肌肉的异常，它是一种症状或X线体征，可由多种疾病引起。...$jzht
脊椎僵直$脊椎僵直是指脊椎僵硬发直,不灵活，通常见于僵直性脊柱炎。僵直性脊椎炎是一种慢性发炎性的疾病，主要侵犯脊椎关节及附近肌腱、韧带等软组织为主，严重者其钙化僵硬，使脊椎失去原有的柔软度而形如竹竿，早年被称为“竹竿病”，部分病患会演变为严重的驼背。据估计，国内约有三至五万人罹患僵直性脊椎炎，由于病患发病早期与一般关节酸痛相似，患者往往辗...$jzjz
近曲小管受累$与肾小囊壁层相连的一条细长上皮性小管,具有重吸收和排泌作用.肾小管按不同的形态结构，分布位置和功能分成三部分;近端小管，细段和远端小管。近端小管可分为直部和曲部。其曲部又称近曲小管，位于皮质迷路内，于肾小体附近高度蟠曲。...$jqxgsl
肩背部肌肉痛$肩背部肌肉痛可能是由颈椎病（颈椎病的基本病理变化是椎间盘的退行性变。颈椎位于头颅与胸廓之间，颈椎间盘在承重的情况下要做频繁的活动，容易受到过多的细微创伤和劳损而发病。）引起的，也有可能是腰背肌筋膜炎或痰湿引起的。...$jbbjrt
集合管或乳头弥散性真菌浸润$集合管或乳头弥散性真菌浸润是真菌性尿路感染导致的症状之一。在人类引起侵袭性感染的真菌一直被分为原发性致病菌和机会性致病菌。原发感染发生在看来健康或有细胞介导免疫缺陷的患者;机会感染发生在由各种原因所致的吞噬功能障碍的患者，包括代谢不良、慢性消耗性疾病、激素或免疫抑制剂治疗。...$jhghrtmsxzjjr
剧烈运动后腰痛$剧烈运动后腰痛是腰肌劳损的临床表现之一，腰肌劳损是指腰部一侧或两侧或正中等处发生疼痛之症，既是多种疾病的一个症状，又可作为独立的疾病，可见於现代医学所称之肾病、风湿病、类风湿病、腰肌劳损脊椎及外伤、妇科等疾病。...$jlydhyt
局限性肾坏死$局限性肾坏死是由于急性肾功能衰竭造成的。急性肾功能衰竭是肾脏本身或肾外原因引起肾脏泌尿功能急剧降低，以致机体内环境出现严重紊乱的临床综合征。主要表现为少尿或无尿、氮质血症、高钾血症和代谢酸中毒。...$jxxshs
剧烈运动或强体力劳动后血尿$剧烈运动或强体力劳动后血尿是肾下垂的症状之一。是指尿液中红细胞≥3个/HP，离心尿红细胞>5个/HP，或12小时尿Addis计数>50万个，是小儿常见的泌尿系统症状。原因有泌尿系炎症、结核、结石或肿瘤...$jlydhqtlldhxn
菌尿$通常情况下，尿液是无菌的，但是尿道口周围及尿道的下1/3是有菌的。因此，从人体排出的尿液可以沾染上一部分细菌。但是，清洁中段尿的含菌量不应超过105/毫升。如果连续两次化验含菌量大于或等于105/毫升，且为同一菌种，又没有尿路感染(尿频、尿急或下腹不适等)症状，就可诊断为真性菌尿，又称为无症状性菌尿。...$junniao
饥饿时上腹痛$饥饿时上腹痛是十二指肠溃疡的一种临床表现。疼痛出现于腹上部的中央，正好在脐上或就在中线的右边。典型的十二指肠溃疡疼痛常在餐后2―3小时发生(空腹痛)，持续不减，直至进食或服制酸剂后缓。...$jessft
急性尿潴留$急性尿潴留是指突然发生不能排尿而膀胱充盈膨胀的症候。临床表现为下腹满闷胀痛，尿意窘迫，欲尿不出，辗转不安等痛苦症状。...$jxnl
肌肉发育不良$先天性腹壁肌肉发育不良是指前腹壁肌肉的发育不良是一种罕见的先天性畸形。早在1839年Frolicll已报道，该症外观最显著的特征是皮肤极皱的大腹该症患者往往同时存在泌尿生殖系统的先天畸形。1895年Parker始称腹肌发育不良、隐睾及先天性巨膀胱为“三联畸形”因全腹壁肌肉缺如或发育不良时，腹壁松弛、皮肤形成皱褶外形象梅脯，故称梅...$jrfybl
脊柱病变性骨盆畸形$脊柱病变性骨盆畸形是骨盆畸形的类型之一。也叫驼背骨盆。脊柱病变性骨盆畸形就是指受脊椎病变影响导致骨盆的形状,大小与正常骨盆不一致，女性的骨盆畸形主要是在妊娠分娩时,影响胎儿娩出，是造成难产的一个原因。...$jzbbxgpjx
急性肠扭转$肠扭转，一段系膜较长的肠袢扭转180°以上而造成的肠梗阻。当肠管运动异常时或肠内容物增多及突然改变体位后易发生肠扭转。如相对游离的盲肠、小肠和乙状结肠是好发部位。青壮年及儿童多见。发病突然，腹痛剧烈，脐周绞痛常涉及腰背部，常为持续阵发性加重。患者弯腰蜷曲可减轻疼痛，腹部可扪及胀大的肠襻。常在短时间内发生肠绞窄、肠坏死，如不能及...$jxcnz
假临产$在分娩前2-3周，孕妇会自觉轻微腰酸，腹部有不规则阵痛，持续时间很短，常少于30秒，并且无逐渐加剧和间歇时间逐渐缩短的情况，而常在夜间出现，清晨消失，更为关键的鉴别点是阴道无血性分泌物流出，称作“假临产”。...$jlc
急性腹痛$急性腹痛(abdominalpain)是指病人自觉腹部突发性疼痛，常由腹腔内或腹腔外器官疾病所引起，前者称为内脏性腹痛，常为阵发性并伴有恶心、呕吐及出汗等一系列相关症状，腹痛由内脏神经传导;而后者腹痛是由躯体神经传导，故称躯体性腹痛，常为持续性，多不伴有恶心、呕吐症状。...$jxft
间歇性尿蛋白$间歇性蛋白尿是指尿蛋白定量超过正常水平，但并非每次尿检均异常。间歇性蛋白尿多见于生长发育较快的青少年，通常会有循环系统不太稳定的表现，如体位性低血压及指端发钳。...$jxxndb
角膜色膜环$角膜色膜环是胆汁性肝硬化的临床表现之一。胆汁性肝硬化系由于长期肝内胆汁滞留，或肝外胆道更阻所引起。前者称为原发性胆汁性肝硬化，后者称为继发性胆汁性硬化。该病90%发生于女性，特别多见于40～60岁的妇女，男：女为1:8。早期症状仅有轻度疲乏和间歇发生的瘙痒，1/2有肝肿大，1/4有脾肿大，血清碱性磷酸酶及γ-GT升高常是唯一的阳...$jmsmh
间歇性血尿$血尿是指尿液中红细胞≥3个/HP，离心尿红细胞>5个/HP，或12小时尿Addis计数>50万个，是小儿常见的泌尿系统症状。原因有泌尿系炎症、结核、结石或肿瘤、外伤、药物等，对机体影响甚为悬殊。近年来无明显伴随症状的血尿有增多趋势，大多为肾小球性血尿，已广泛引起重视和进行研究。间歇性血尿即血尿时而发生的症状。...$jxxxn
进食后出现弥漫性腹部绞痛$进食后出现弥漫性腹部绞痛是慢性肠系膜血管供血不足的症状之一。缺血性肠炎是由于结肠缺血而得的一种结肠病，也就是某一段结肠组织由于某些原因引起的供血不足，导致该段肠壁损伤或坏死。...$jshcxmmxfbjt
巨大膀胱$巨大膀胱-巨大输尿管综合征又名巨大膀胱并发巨大输尿管征，其特征为膀胱-输尿管巨大增粗，但无下尿路梗阻及膀胱输尿管反流，亦无下尿路梗阻病变。有人认为巨大膀胱或巨大输尿管，应作为各自独立疾病来诊断。目前随着检查技术的进步，发现扩张的膀胱亦有可逆性的病例，输尿管扩张亦为可逆性。关于无下尿路梗阻观点，目前亦发现梗阻所在。同时，对输尿管和...$jdb
结肠袋半月襞消失$在结肠的内面，相当于结肠袋间的横沟处，环行肌增厚，肠粘膜皱摺成结肠半月襞.结肠袋消失是粘膜肌层麻痹之故。溃疡性结肠炎早期X线表现为结肠袋消失。...$jcdbyxs
巨输尿管症$先天性巨输尿管是由于输尿管末端肌肉结构发育异常(环形肌增多、纵形肌缺乏)，导致输尿管末端功能性梗阻、输尿管甚至肾盂严重扩张、积水。该病的特点是输尿管末端功能性梗阻而无明显的机械性梗阻，梗阻段以上输尿管扩张并以盆腔段为最明显，又称为先天性输尿管末端功能性梗阻。...$jsngz
急性胃痛$胃痛是临床上常见的一个症状，多见急慢性胃炎，胃、十二指肠溃疡病，胃神经宫能症。也见于胃粘膜脱垂、胃下垂、胰腺炎、胆囊炎及胆石症等病。急性胃痛就是发病急，变化快，病情重。病人感觉胃部剧痛，同是伴随打嗝、胀气、恶心、呕吐、腹泻、胸闷等病症。...$jxwt
均小型狭窄$骨盆入口、中骨盆及出口平面均狭窄时，称均小型狭窄。可分为3种类型：①骨盆形态仍保持女性型骨盆的形状，仅每个平面径线均小于正常值1～3cm。均小骨盆多见于发育差身材矮小的妇女;②单纯性扁平骨盆，但三个平面的前后径均缩短;③类人猿型骨盆，三个平面的横径均小。为骨产道异常性难产的一种症状。...$jxxxz
进食呕吐$进食呕吐是消化道溃疡的临床症状之一，消化道溃疡主要指发生在胃和十二指肠的慢性溃疡，亦可发生于食管下段、胃空肠吻合口周围及含有异位胃粘膜的美克尔(MECKEL)憩室。这些溃疡的形成与胃酸和胃蛋白酶的消化作用有关，故称消化性溃疡。...$jsot
继发性便秘$凡是在患有器质性病变或疾病的基础上出现的便秘，就称为继发性便秘，又叫做症状性便秘。最主要的原因之一是内分泌和代谢性疾病，包括糖尿病、高钙血症、低钾血症、卟啉病、甲状腺功能减低、全垂体功能减退、甲状旁腺功能亢进、假性甲状旁腺功能减退、嗜铬细胞瘤、胰高血糖素瘤。...$jfxbm
经期便血$每逢月经来潮前或值经期，有的女性就会出现有便血的症状，但是月经过后便血也逐渐停止，每月如此，反复发作，这种情况就称为经行便血。也称差经或错经。这种症状可见于西医所说的内膜异位症。...$jqbx
痉挛性便秘$痉挛性便秘属于功能性便秘，是由于结肠运动过于强烈，引起结肠痉挛，肠腔过于狭窄，使大便无法通过而致的便秘，又称为肠道易激综合征，其特点是便秘―腹泻交替，或者是长期腹泻。...$jlxbm
结肠梗阻$结肠梗阻可发生在结肠的任何部位，但以左半结肠为多。癌性梗阻常有典型的慢性结肠梗阻表现，如便秘、腹泻、脓血便、大便习惯和形状改变等病史;右半结肠梗阻的腹痛在右侧和中上腹部，左侧梗阻腹痛多在左下腹。慢性梗阻可逐渐或突然发展为急性梗阻。Beal提出：老年人有进行性腹胀和便秘是典型的结肠癌梗阻。正常人有10%～20%回盲瓣功能不全，部分...$jcgz
结肠膨胀$溃疡性结肠炎(ulcerativecolitis，UC)，简称溃结，原因不明的直肠或结肠炎性疾病。主要累及直肠、乙状结肠和降结肠，病理特征为粘膜充血、水肿、多发性浅表溃疡，晚期肠壁增厚、肠腔狭窄并伴有息肉形成。临床上以顽固性腹泻、粘液便、血便或脓血便、腹痛和里急后重为特点，并可伴有发热、贫血、关节炎、皮肤病变和肝病等肠外表现。...$jcpz
巨肠症$巨肠症的意思是巨大大肠或结肠，可能是先天性病因，也可能是其他疾病造成的续发性变化(如肠炎导致的毒性巨结肠症)。先天性巨肠症的发生率，约每5000个活产儿有一例，男生比女生多，家族里同患此症的可能性约7%，但「长节型」的病例则同一家族之罹患率高达20%。...$jcz
寂静腹$若腹腔内积液超过500ml以上时，可叩出移动性浊音。听诊肠鸣音一开始即可消失，所谓“寂静腹”。这个症状是由于胃溃疡性穿孔引起的。急性穿孔是胃溃疡最常见的严重的并发症之一，因溃疡穿孔而住院治疗的病例占溃疡病住院治疗的20%左右。有报道，胃溃疡穿孔的病死率为27%，年龄越大，病死率越高，超过80岁病死率可迅速上升。病死率与穿孔后手术...$jjf
假性幽门化生$化生分为肠腺化生(肠化)及假幽门腺化生，前者常见于萎缩性胃炎，偶可见于浅表性胃炎甚或正常粘膜，而后者仅见于萎缩性胃炎，是指胃体粘膜由胃窦粘膜所替代，常沿胃小弯向上移行，称胃窦潜移。...$jxymhs
巨大的结肠$先天性巨结肠为一错误的命名，因为巨结肠改变不是先天性的。由于巨结肠的远端肠壁内没有神经节细胞，处于痉挛狭窄状态，丧失蠕动和排便功能，致使近端结肠蓄便、积气，而续发扩张、肥厚，逐渐形成了巨结肠改变。有遗传倾向。...$jddjc
经期前后小腹坠痛$经期前后小腹坠痛指月经前腹部坠痛，是痛经的症状之一，痛经是指妇女在经期及其前后，出现小腹或腰部疼痛，甚至痛及腰骶。每随月经周期而发，严重者可伴恶心呕吐、冷汗淋漓、手足厥冷，甚至昏厥，给工作及生活带来影响。目前临床常将其分为原发性和继发性两种，原发性痛经多指生殖器官无明显病变者，故又称功能性痛经，多见于青春期少女、未婚及已婚未育者...$jqqhxfzt
静止性结石$静止性结石是相对于有症状的活动期结石而言,指相对于静止阶段未发生疼痛或治后疼痛已解除的胆结石，应该与饮食没有规律、饮水少有关系的。...$jzxjs
巨脾症$巨脾症的脾脏，体积明显增大，一般为正常的数十倍至数百倍，尤其在门脉高压时，脾脏血流受阻，脾窦开放，脾脏淤血，肿大的脾脏内储留了大量的血液，有时甚至高达数千毫升。...$jpz
结肠黑变$结肠黑变病是指结肠固有膜内巨噬细胞含有脂褐索物质的一种黏膜色素沉着性病变,是一种少见的非炎症性的,良性可逆性疾病。...$jchb
结肠憩室$结肠憩室是结肠壁向外凸出形成袋状。可以是单个，但更多是一连串由肠腔向外的囊状突出。结肠憩室可分为真性与获得性两类。真性憩室是结肠壁的先天性全层薄弱，憩室含有肠壁各层。获得性憩室则系粘膜通过肠壁肌层的弱点疝出，因此它是继发于肠腔内压力的增高，迫使粘膜经肠壁肌肉的薄弱区向外突出。...$jcs
巨胃窦症$脐右偏上出现局限性包块，外观隆起，触之光滑而有弹性、轻压痛，其右下边界较清，此为极度扩张的胃窦，称“巨胃窦症”，乃是急性胃扩张特有的重要体征，可作为临床诊断的有力佐证。...$jwz
颊部脂肪消失呈老年人面容$颊部脂肪消失呈老年人面容是先天性肥厚性幽门狭窄的症状之一。先天性肥厚性幽门狭窄(congenitalhypertrophicpyloricstenosis，CHPS)是由于幽门环肌肥厚、增生，使幽门管腔狭窄而引起的机械性幽门梗阻，是新生儿、婴幼儿常见病之一。且多为足月儿，幽门狭窄的治疗取得成功是本世纪外科的伟大成就之一。依...$jbzfxsclnrmr
间歇性胃痛$胃痛是指仅见于胃肠道与胃液接触部位的慢性溃疡，又称溃疡病，中医称“胃痛”、“心痛”、“胃脘痛”范畴。间歇性胃痛就是胃痛呈间歇性，没有一定的规律。...$jxxwt
剧烈运动后呕吐$烈运动后呕吐是运动性胃肠道综合征的临床表现之一，指发生在运动中或运动后，发生胃肠道功能紊乱、表现为腹痛、恶心呕吐、腹泻等症状的一组综合征。...$jlydhot
经期小腹坠痛$经期小腹坠痛是脾虚的临床表现之一，脾虚，中医术语。泛指因脾气虚损引起的一系列脾生理功能失常的病理现象及病证。包括脾气虚、脾阳虚、中气下陷、脾不统血等证型。多因饮食失调.劳逸失度，或久病体虚所引起。脾有运化食物中的营养物质和输布水液以及统摄血液等作用。脾虚则运化失常，并可出现营养障碍，水液失于布散而生湿酿痰，或发生失血等症。...$jqxfzt
酒后便血$便血是一种常见的肛肠疾病症状，常常预示着多种肛肠疾病的发生，痔疮、肛裂、肠炎甚至是肠癌等都会导致大便出血，如果酒后出现便血，那么痔疮和肠炎的可能性最大。...$jhbx
结缔组织性外痔$结缔组织性外痔，又称皮痔或皮赘痔。痔基本上呈结缔组织性改变，无明显静脉曲张，血管甚少，底宽尖长，呈黄褐色或褐黑色，突出易见，大小形状不等，有时只有一个，在肛门后部或前正中，有时数个围绕肛门周围。...$jdzzxwz
结肠内形成坚硬的粪石$出现肠梗阻症状，由于经常排便不畅，粪便积聚在结肠内可形成坚硬的粪石，或继发巨结肠，多数影响生长发育，也可引起阴道炎或上行感染，检查肛门，常见臀部平圆，臀沟变浅，肛门处无孔或仅有一痕迹，低位畸形者，指诊可触及直肠盲端的膨胀感。粪石性肠梗阻是由于肠内粪石等引起的一种机械性肠梗阻，早期诊断困难。近几年随着饮食结构的变化，发病率有上升趋...$jcnxcjydfs
胶冻状便$胶冻状便是急性肠炎的症状之一。肠炎是细菌、病毒、真菌和寄生虫等引起的胃肠炎、小肠炎和结肠炎。临床表现有恶心、呕吐、腹痛、腹泻、稀水便或粘液脓血便。部分病人可有发热及里急后重感觉，故亦称感染性腹泻。肠炎按病程长短不同，分为急性和慢性两类。...$jdzb
静脉曲张性外痔$静脉曲张性外痔是齿线以下痔外静脉丛曲张，在肛门缘形成圆形、椭圆形或棱形柔软肿块。如有水肿，则形状变大。在祖国医学中，它属于气痔范畴。如《疮疡经验全书・痔漏图说》中说：“气痔，感气即下。”本病一般不疼痛，不出血，仅觉肛门坠胀或有异物感。多与三期内痔和混合痔并发。...$jmqzxwz
假结核结节$急性虫卵结节经10天后，卵内毛蚴死亡，虫卵及坏死物质被清除、吸收或钙化，病灶内巨噬细胞衍变为上皮样细胞和异物多核巨细胞，形成与结核结节类似的肉芽肿，称为假结核结节。...$jjhjj
结肠血管发育不良$血管发育不良(angiodysplasia，AD)开始在结肠中被认识的，现已知它是60岁以上老人慢性间歇性或急性下消化道出血的最常见原因，也是胃肠道出血原因不明的最常见病因。...$jcxgfybl
精液带血$精液带血指射出的精液有外观呈粉红色、红色、棕红色或带有血丝、血块,显微镜下涂片可见多量红细胞,则称为血精,医学上可分为肉眼血精和显微镜下血精,中医学称之为"赤浊"....$jydx
酒精性胃黏膜损伤$乙醇、非类固醇类抗炎药(NSAID)、酸、胆汁等内外源性损伤因子达到一定浓度或剂量时，均可诱发胃黏膜损伤。胃黏膜损伤，均表现为程序化的损伤反应：首先是表层上皮的脱落产生浅表性黏膜损伤;损伤进一步发展，微血管内皮细胞损伤将导致黏膜缺血、缺氧，组织坏死，从而发生深度黏膜损伤(糜烂或溃疡)。...$jjxwmss
精液发黄$精子由睾丸产生。精浆由前列腺、精囊腺和尿道前列腺部位分泌产生。精浆里含有困糖和蛋白质，是精子的营养物质。精液发黄的原因很多，很可能是前列腺炎的症状之一。...$jyfh
精囊缩小$精囊缩小是前列腺炎的临床表现之一，前列腺炎是指前列腺特异性和非特异感染所致的急慢性炎症，从而引起的全身或局部症状。...$jnsx
精液量多$男性的一次排精量应在2毫升─7毫升之间，但精液量与性生活频率密切相关。精液量过多是指精液量在6ml以上。而且精液质地稀薄、精子数很少的病症。...$jyld
精液稀$精液稀指精液稀薄如水，呈乳白色液体，是少精症的一种。一般将少精症分为特发性少精症、原发性少精症和继发性少精症。特发性少精症占不育症人群的11%-15%。少精子症是指精液中的精子数目低于正常具有生育能力男性的一种病症，国际卫生组织规定男性的精子在每毫升不低于2千万，如果低于2千万就归为少精子症，生育方面就会有很大影响。如果再细分的...$jyx
精子稀少$少精症是精液中精子的数量低于正常健康有生育能力的男子。现在认为精子数目每毫升少于2000万为少精症。但临床上常伴有精子活率低，前向运动能力差以及精子畸形率高等改变，此时称之为弱精症，少精症是一种较常见的男性不育的病症。...$jzxs
精囊增大$精囊又称精囊腺，为男性生殖器的附属腺。精囊产生黏液，为精子提供载体和营养物质，有利于精子的运送和贮存。精囊增大一般多见于精囊炎。精囊炎是由大肠杆菌等引起邻近器官前列腺等有感染或任何情况下导致前列腺、精囊充血时，细菌侵及精囊，诱发的炎症，从而引起以血精为主要临床表现的疾病。精囊炎分非特异性和特异性精囊炎两大类，前者包括急性精囊炎...$jingnangzengda
精子异常$精子异常指精子量的多少，质的异常、畸形等，是精液异常症的一种。常规精液分析主要可以了解精液量、精子密度及其精液中精子的总数量、精子凝集、精子活力与活率、精子形态、精液液化等方面的信息。...$jzyc
精子不液化$正常情况下，精液排出体外约15分钟～20分钟后即开始液化，若超过60分钟仍不能液化者则称精子不液化。精液不液化常见的原因是精囊炎和前列腺炎所致前列腺分泌的纤维蛋白溶解酶不足；微量元素（镁，锌等）缺乏；先天性前列腺缺如等。...$jzbyh
精子质量下降$常规精液分析主要可以了解精液量、精子密度及其精液中精子的总数量、精子凝集、精子活力与活率、精子形态、精液液化等方面的信息。精子质量下降是指精子的数量、成活率及活动能力、密度等在同等体积的水平下降低。...$jzzlxj
精子存活率低$精子存活率低指精子存活率(死精子大于50%),精子形态(正常形态精子少于70%),精液酸性磷酸酶(低于2.5～6万单位/毫升),精液果糖(低于150～800毫克/100毫升)。...$jzchld
稽留流产$稽留流产(missedabortion)：亦称过期流产或死胎不下。系指胚胎死亡而仍稽留于宫腔内者，且孕产物一般多在症状产生后1～2个月内排出。因此，皆规定胚胎停止发育后2个月尚未自然排出者，称为稽留流产。孕妇多有早期妊娠先兆流产经过，此后子宫不再长大，反渐缩小，且亦不象一般妊娠那样柔软。妊娠试验从阳性变为阴性，胎盘机化与子宫壁...$jllc
精索增粗肿胀$精索增粗肿胀是精索炎的症状之一，精索炎主要是输精管或其他组织（包括血管、淋巴管或结缔组织）发生的感染，通常继发于前列腺炎、精囊炎，特别是附睾炎。...$jszczz
经前综合症$一些妇女在每次来月经前，都会出现一系列异常征象，包括明显的生理、心理及行为方面的改变。这种改变始于经前1～2周，经前2～3天加重，月经来潮后，症状骤然减轻或自然消失，每次月经周期均如此，持续至少半年以上，称为经前期综合征。...$jqzhz
精子大头畸形$精子大头畸形指精子头的长宽分别超过5和3微米时，是即为畸形精子症的一种，畸形精子症指男性在精液检查中畸形精子数量超过30%以上...$jzdtjx
急性阴道感染$急性阴道炎是指由某种病原体引起的急性感染。引起感染的病源体很多，如霉菌，滴虫，细菌，病毒等，故就有了霉菌阴道炎、滴虫阴道炎、细菌性阴道炎、真菌性阴道炎、老年性阴道炎等。...$jxydgr
精液稠$精液稠指精液呈黏性，乳白色，含有灰白色凝块，约10―20分钟后凝块自行液化，变成半透明、混浊的稀薄黏液，是缺微量元素导致的，建议使用B族维生素。而且有前列腺肥大前兆。...$jyc
绝经过渡期及绝经后闭经$1994年6月14日在日内瓦召开了有关20世纪90年代绝经研究进展工作会议提出废弃更年期而推荐采用围绝经期和绝经过渡期。其规定如下：①绝经前期(pre-menopausalperiod)：指卵巢有活动的时期，包括青春发育到绝经②绝经(menopausal)：指妇女一生中的最后一次月经，往往要回顾确定。③绝经后期(postmen...$jjgdqjjjhbj
精子活力低$精子活力是对精子数量和质量加以综合评估的指标，其内容包括精液中正常活动精子的数目，即精子活率，以及正常活动精子的质量即精子活动力。精子活力的确诊方法目前尚未统一，但趋向于5级分类法，其内容为：0级为无活力。1级为活力差，表示精子只在原地移动或旋转移动。2级为活力中等，表示精子向前直线游动，但不活跃。3级为活力好，表示精子活动力良...$jzhld
继发性闭经$曾有月经但后来停经的情况则称为继发性闭经。继发性闭经是指月经来潮后出现停经6个月以上者，或在月经稀发的妇女中停经达到3个正常的间隔周期者。...$jfxbj
精子凝集$由于存在精子抗体，导致精子自身凝集，通过精子凝集试验和性交后试验均见精子凝集者为精子凝集症。须与精囊不液化症相鉴别。...$jznj
绝经后白带增多$绝经后白带增多是指绝经妇女的白带分泌增多，超出正常水平。白带是女性阴道分泌物，正常女性的白带是一种无气味,微酸性的粘稠物,具有湿润阴道、排泄废物,抑制病原菌生长的作用,属于正常生理现象。健康妇女白带增多与体内雌激素水平增高成正比。如排卵期或妊娠期白带增多,在子宫内膜生长过长的情况下,或应用雌激素药物后均可出现类似的白带增多。...$jjhbdzd
绝经后出血$绝经后出血不是一种疾病，而是一种临床症状。随着人们生活的不断改善，妇女寿命逐渐延长，生命中1/3的时间要在绝经后度过，一系列老年病接踵而至，绝经后出血是最常见的症状之一。绝经后出血是指月经停止1年后发生阴道出血，主要指由内生殖器的非器质性、良性、恶性病变所引起的症状，对绝经后出血患者应寻找病因。随着医学科学的发展以及医学知识的...$jjhcx
假性宫缩$从孕28周开始，腹部会时常出现“假宫缩”的现象。如果孕妇较长时间的用同一个姿势站或坐，会感到腹部一阵阵的变硬(即出现肚子紧的症状)，这就是“假宫缩”。...$jxgs
绝经后子宫内膜增厚$子宫内膜增生具有一定的癌变倾向，故被列为癌前病变。但根据长期观察，绝大多数子宫内膜增生是一种可逆性病变，或保持一种持续性良性状态。仅有少数病例在较长的时间间隔以后可能发展为癌。绝经后子宫内膜增厚一般发生于绝经后女性发生异常阴道出血。这样的情况一般可以进行诊断性刮宫。...$jjhzgnmzh
交感神经高度紧张$多汗症是由于交感神经过度兴奋或者高度紧张引起汗腺过多分泌的一种疾病。交感神经支配全身的出汗，正常情况下交感神经通过控制出汗散热来调节人体的体温，但是症病人的出汗和面部潮红完全失去了正常的控制，多汗和面部潮红使患者每日处在无奈、焦躁或恐慌之中。...$jgsjgdjz
经期出血$是生理上的循环周期，发生在一些具有生育能力的女性人类与其他人科动物之间。其他的哺乳类动物则是经历动情周期。育龄妇女和灵长类雌性动物，每隔一个月左右，子宫内膜发生一自主增厚，血管增生、腺体生长分泌以及子宫内膜崩溃脱落并伴随出血的周期性变化。这种周期性阴道排血或子宫出血现象，称月经。...$jqcx
角栓$角栓由角质，脂质和尘埃构成。粉刺毛漏斗部扩张，其内充填着粗0.5~3.0MM，长1.0到2.0MM的物质就是角栓。...$jiaoshuan
久不消退的红色皮肤疤$皮肤划痕症也称人工性荨麻疹，是皮肤血管的过敏反应，过敏反应的形成由内因和外因共同作用所致。此类患者血清中存在一种特殊的蛋白质，为免疫球蛋白IgE，此类蛋白质如与过敏原相结合，机体就会引起一系列反应，最后导致皮肤血管周围的肥大细胞释放出大量的组织胺，组织胺会引起皮肤血管扩张，血清渗出血管外，就会产生瘙痒。此时皮肤划痕试验即为阳性...$jbxtdhspfb
绝经年龄过迟$有专家认为，妇女绝经年龄最好不要超过53岁，否则应该警惕卵巢肿瘤的可能。这种引起绝经年龄推迟的卵巢肿瘤主要为卵巢颗粒细胞瘤和卵泡膜细胞瘤，前者为低度恶性肿瘤，后者为卵巢良性肿瘤，有时这两种肿瘤可同时合并存在。更年期妇女如患卵巢颗粒细胞瘤或卵泡膜细胞瘤，除出现月经紊乱、绝经年龄延迟外，大多无其他症状。因此，绝经年龄过迟成了卵巢颗粒...$jjnlgc
角质层过度增厚$角质层异常增厚，为角化过度的一种解释，另外还有一种解释是，皮肤或粘膜表面的上皮细胞过度角化,角质层发炎增厚的一种病理变化。虽然角化过度可发生于任何动物的任何部位,但常被看作是牛特别是犊牛的临床症状。常因接触或摄入某种化学物质而致,亦可由病毒引起。犊牛角化过度时,躯干上三分之二及颈侧皮肤增厚、有皱褶,特别是颌骨角部和颈部发干、变灰...$jzcgdzh
酒精过敏$酒精过敏其实是体内缺少乙醛转化酶导致的一种外在皮肤过敏症状反应。酒精过敏的两个必要条件是过敏体质和酒精，过敏体质大多体内缺少乙醛转化酶。酒精，也就是乙醇，在体内转化成乙醛，因为体内缺少乙醛转化酶，不能再转化为乙酸排到体外，所以造成乙醛中毒，人就会表现为各种过敏症状。而酒量大的人，就是因为体内这种酶多，能够迅速转化掉，而没有出现...$jjgm
经期缩短$经期缩短是围绝经期综合症的临床表现之一。妇女自生育旺盛的性成熟逐渐过渡到老年的一段时期，生理上亦随之产生一系列变化，有的妇女相应出现这样或那样的症状，称之为围绝经期综合症。...$jqsd
角质化$表皮最重要的生理功能就是形成一层保护性外皮，即角质层，以抵御外界而来的各种刺激。表皮细胞会依基底细胞→棘层细胞→颗粒层细胞→角质层细胞的顺序形态集资转变，并向表层逐渐移动，最后变成角质细胞。这种表皮细胞的分化过程叫做“角质化”。表皮角化过度会引起一系列皮肤病，如鱼鳞病和掌跖角化症，蟾皮症和绝经期角皮症等。...$jzh
局部皮肤变紧$局部皮肤变紧，最常见于硬皮病。硬皮病又称系统性硬化症。顾名思义，就是皮肤变硬的疾病。皮肤的改变是系统性硬化症的标志性症状。但病变程度差别很大，轻者仅有局部皮肤的硬化和钙化，严重者可出现全身广泛性皮肤硬化增厚。典型的皮肤损害依次经历肿胀期、浸润期和萎缩期三个阶段。病变呈对称性，病变多由手指逐渐向近端扩展，病变皮肤与正常皮肤的界限不...$jbpfbj
绝经年龄过早$绝经年龄提前，是因为女性的卵巢功能减退，雌激素水平降低，而雌激素水平降低会出现一系列更年期综合症的症状，如潮热、出汗、失眠、头痛、血压不稳、心悸、骨关节疼痛等;生殖器官逐渐出现萎缩，产生阴道干燥、外阴瘙痒、性生活障碍，及尿频、尿急、憋不住尿等不适，还可以产生骨质疏松、血脂代谢异常等，对妇女的健康危害较大。...$jjnlgz
角质增厚$一个代谢全正常的肌肤角质层，约有10到15层，最上层的会不断脱落，让出空间给下面新生向上推进的细胞。而角质层的细胞虽已是死细胞，但却是保护肌肤的重要屏障，可以防止外来细菌直接侵袭，以及皮肤水分散失。一个新陈代谢正常的肌肤是不需要靠外力来去除角质，因为到了一定时间，最外层的细胞就会自动脱落。细胞由活到死的代谢时间一般人约为14到2...$jzzh
局部游走性红斑$慢性游走性红斑在Lipschütz(1913)首先记载，为一单纯性红斑，经过慢性，可为Lyme病的皮肤表现。蜱为螺旋体传播的主要媒介，亦有认为蚊、扁虱叮咬传播。...$jbyzxhb
经期提前$经期提前月经提前，正常女性的月经周期为28天左右，如果月经来潮周期总是提前7天以上，甚至1个月内两次来潮者，则称为“月经先期”，亦称“月经提前”或“经早”。如仅超前3-5天，且无其他明显症状，属正常范围。偶尔超前一次，也不算经期提前。...$jqtq
结痂$由活组织脱落形成死组织块，如果宝宝的头皮上有一片片干燥的皮屑，像头皮屑一样，或者甚至是厚厚的、油油的、比较黄或棕色、鳞片或碎壳渣样的片状物，很可能是结痂了，又叫作乳痂。...$jie
巨痕症$中医称为蟹足肿或巨痕症，是纤维瘤的一种。此病与体质有关，是由纤维结缔组织过度增生的产物，凡属疤痕体质者表皮若受到损伤，如创伤、蚊虫叮咬等就有很大可能形成疤痕疙瘩。疤痕疙瘩凸出皮肤表面呈瘤状增生，表面光滑，色红而发亮，常发现有扩张的毛细血管向外延伸。皮肤损坏至边缘向外伸出，蟹脚形变，感到奇痒或有刺痛灼热感。由于疼痛感敏锐，可能系神...$jhz
经期推迟$经期推迟即月经推迟，女性月经周期一般为28～30天。提前或延后7天左右仍属正常范围，周期长短因人而异。但是如果超出7天后还没有来月经，即为月经推迟。...$jqtc
剧痒$痒觉，又称瘙痒，是一种引起搔抓欲望的不愉快感觉，属于皮肤粘膜的一种特殊感觉，其机制尚不清，一般认为痒觉与痛觉关系密切，可能是由同一神经传导。瘙痒是皮肤性病患者最常见的症状，可轻可重，时间上可为持续性、阵发行或间断性，范围上可为局限性或泛发性，常见于荨麻疹、慢性单纯性苔藓、湿疹、疥疮。瘙痒程度不尽相同，有的瘙痒可以忍受，有的则自觉...$juyang
巨痣症$巨痣症也叫巨型先天性黑色素细胞痣巨痣，为皮肤的先天性肿瘤，其面积广大可分布在身体各处。先天性巨痣是黑色素细胞痣的一种，为较少见的一种先天性皮肤良性肿瘤，其特点是范围广泛，手术切除后的组织缺损往往不能为邻近的局部组织所修复，因影响外貌给患者带来严重的心理障碍，其发病率接近万分之一。...$juzheng
季节性浅红斑片$“桃花癣”西医称之为“季节性接触性皮炎”。该病好发于妇女面部，初为潮红或淡红如钱币状的斑片，少数伴有小红丘疹，边界不清，附少量鳞屑。自觉瘙痒或干燥不适。有时伴有过敏性鼻炎或其它“过敏性”病史。因其往往春季发作，季节过后可自愈，故中医形象地称为“桃花癣”。...$jjxqhbp
剧痒的疣状结节$结节性痒疹是限局性神经皮炎的变型，临床上以伴有剧痒的疣状结节为主要特征。1.多见于成年女性，皮损好发于四肢，也可见于腰臀部，最多见于小腿伸侧；2.皮损初起为淡红色丘疹，以后演变为黄豆至蚕豆大小的半球形坚实结节，表面粗糙呈疣状，为红褐色或灰褐色，可有抓痕及血痂，皮损数目不定，孤立存在；3.病程慢性，常年不愈，自觉剧痒。...$jydzjj
基因融合$所谓融合基因,是指将两个或多个基因的编码区首尾相连,置于同一套调控序列(包括启动子、增强子、核糖体结合序列、终止子等)控制之下,构成的嵌合基因.融合基因的表达产物为融合蛋白。...$jyrh
碱烧伤$常见者为苛性碱，氨，石灰等。碱可使组织细胞脱水与皂化脂肪，碱离子与蛋白结合形成碱性蛋白，可穿透到深部组织。因此，如果早期处理不及时，创面可继续扩大或加深，并引起疼痛，苛性硷烧伤创面，早期潮红或有小水疱，一般均较深。焦痂或坏死组织脱落后创面凹陷，边缘潜行，往往经久不愈。强硷烧伤后急救时用清水冲洗的时间要求长一些，一般不用中和剂。...$jss
疥疮结节$疥疮结节是指疥疮严重时候在皮肤薄嫩地方出现黄豆大或绿豆大的硬疙瘩。疥疮是疥虫寄生在人体表皮层引起的皮肤炎症，是一种可以发生在人体任何一个部位的传染性寄生虫病。...$jcjj
机械性压迫$由机械力所引起的压迫因素作用于机体，并给机体的组织结构和功能带来一定的影响。多由外界的直接暴力引起，如战伤、交通事故、工伤、自杀等，也可由来自内部的创伤如手术损伤、异物损伤等。临床表现形式也是导致多样的，应该与损伤的部位程度的不同而不同。...$jxxyp
颈后及肩部皮肤发硬$成人硬肿症大多数病人常在急性发热性疾病后的数天至6周内开始于颈后及肩部进行性对称性弥漫性皮肤发硬。成人硬肿症(adultscleredema)是一种以突然发生弥漫性对称性皮肤发硬为特征的少见病。多发生于感染性疾病之后，经过数年多可自行缓解。...$jhjjbpffy
稽留热$体温恒定维持在39~40摄氏度一上的水平，达数天或数周，且24小事内体温波动范围小于1摄氏度，就称为稽留热!常见于大叶肺炎、斑疹伤寒!...$jlr
极重度精神发育迟滞$极重度精神发育迟滞：较少见。大多数在出生时就有明显的先天畸形。完全缺乏自理生活的能力，终生需别人照料，不会讲话、不会走路，无法接受训练。...$jzdjsfycz
继发性失眠$继发性失眠是指由其它原因，如生理节律性失眠、身体疾病、心理疾病、使用药物和饮酒引起的失眠。首先是有一个诱发形式。...$jfxsm
浆液脓性分泌物$浆液有机体内浆膜分泌的一种有润滑作用、无色、透明的液体.浆液脓性分泌物的产生一般是由于细菌的感染，导致局部组织发炎、发脓，形成一定的脓包，同时脓液从损伤组织处流出，形成一定的分泌物。...$jynxfmw
甲状旁腺机能减退$甲状旁腺机能减退症(内分泌)是由于甲状旁腺激素(PTH)合成或分泌不足，或血循环中无生物活性的PTH，或PTH靶器官不敏感等任何一个PTH产生效应的环节障碍时，临床上表现以手足搐搦、低血钙、高血磷及血PTH水平降低为特征的临床综合征。...$jzpxjnjt
继发性纤溶功能增强$纤维蛋白溶解系统是人体最重要的抗凝系统，在溶解过程中，凝血酶使纤维蛋白水解，释放出可溶性的纤维蛋白单体，在因子xⅢa作用下，形成稳定的交联纤维蛋白。弥散性血管内凝血后期时，由于血管内凝血，纤溶系统被激活，造成继发性纤维蛋白溶解，出血症状更明显。...$jfxxrgnzq
技术狂躁症$上网时连接突然中断，真想把电脑砸个稀巴烂;机在关键时刻黑屏，恨不得把它朝墙上摔去;面对电器操作菜尊中纷繁的选项，不知所措，心急如焚。专家们把上述症状称为“技术狂躁症”。...$jskzz
急性病容$面色潮红，兴奋不安，鼻翼扇动，口唇疱疹，表情痛苦。多见于急性感染性疾病，比如肺炎球菌肺炎，疟疾，流行性脑脊髓膜炎等。...$jxbr
角弓反张位$体位是指身体在卧位时所处的状态，观察体位的变化可对某些疾病的诊断提供一些线索。角弓反张位这是由于颈部及脊背肌肉强直，以致头向后仰，胸腹部向前凸，背过度伸张，躯干呈击弓一样的形状。...$jgfzw
交感神经代偿性亢进$交感神经亢进由各种原因所致的交感神经兴奋性增强，而引起效应器官表现出的一系列综合症状。主要表现为心跳呼吸加快、血压升高、血糖升高、周围血管舒缩障碍、多汗、瞳孔扩大、眼裂增宽、眼球突出、眩晕、灼性神经痛等。...$jgsjdcxkj
甲状腺机能亢进$甲亢是甲状腺机能亢进症的简称，系指由多种原因导致甲状腺功能增强，分泌甲状腺激素(TH)过多，造成机体的神经、循环及消化等系统兴奋性增高和代谢亢进为主要表现的临床综合征。多数甲亢起病缓慢，亦有急性发病，发病率约为31/10万，女性多见，男女之比约为1∶4～6，有人统计495例甲亢病人中，女性416例，占84%，男性79例，占16%...$jzxjnkj
夹层血肿$又叫夹层血肿，并非真正是肿瘤，只是向外突出像瘤子。它是指循环血液渗入动脉夹层，形成血肿的一种致命性疾病。中层退行性病变或主动脉内膜破裂导致主动脉内膜撕裂，血液经裂口进入主动脉壁，破坏中层并沿主动脉走行将内膜与外层剥离时称主动脉夹层。...$jcxz
季节性情绪抑郁$抑郁症是以情绪异常低落为主要临床表现的心理疾患。抑郁时的心境与人们所熟知的悲伤相似，但较持久。在入冬以来，看心理咨询门诊的抑郁症患者也骤然增多，这样的患者就是有季节性情绪抑郁症。...$jjxqxyy
急性贫血$急性贫血是指机体在短时间内血液中红细胞含量急剧下降，大大地低于正常值，同时血红蛋白量也是大大下降，大大低于正常值，无法满足机体对于血液和氧气的需要，可引起机体休克等严重症状。...$jxpx
角回受损$角回综合征于首先报道，包括手指失认、计算不能、书写不能和左右定向力障碍等4种症状群。又称，左侧角回综合征;优势半球综合征。...$jhss
交替脉$交替脉是指脉律正常，而脉搏强弱交替出现的一种病理现象，以坐位时明显。与心室的收缩力强弱交替有关，往往提示左心功能不全。...$jtm
继发性不孕$育龄夫妇同居一年，有正常性生活，以前怀过孕。现在从未采取任何避孕措施，未能受孕的称为继发性不孕症。多是继发原因造成的。...$jfxby
甲胎蛋白增高$甲胎蛋白是一种糖蛋白，英文缩写AFP。正常情况下，这种蛋白主要来自胚胎的肝细胞，胎儿出生约两周后甲胎蛋白从血液中消失，因此正常人血清中甲胎蛋白的含量尚不到20微克/升。甲胎蛋白(α-fetoprotein,αFP或AFP)主要在胎儿肝中合成，分子量6.9万，在胎儿13周AFP占血浆蛋白总量的1/3。在妊娠30周达最高峰，以后逐渐...$jtdbzg
津亏血燥$津亏，指津液亏虚。多因高热、大汗、呕泻或误治导致津液外泄。脏腑火热炽盛,热迫血分所表现的证候.临床以血液妄行,发热,甚者则神昏等为主要表现的证.多因烦劳,恣食辛热,恼怒伤肝,房事过度等因素引起。...$jkxz
交替性暴食厌食$暴食厌食症是一种对身体健康危害极大的饮食功能失调。此症的患者仅仅接受药物治疗是不够的，还要接受心理治疗。循环性的自发拒食以及暴饮-呕吐(猛进猛出)会产生严重的生理影响。...$jtxbsys
间歇热$间歇热(undulantfever)体温骤升达高峰后持续数小时，又迅速降至正常水平，无热期(间歇期)可持续一天至数天，如此高热期与无热反复交替出现。常见于疟疾，急性肾盂肾炎等。...$jxr
继发性癫痫$所谓继发性癫痫是指继发于其他疾病(如：多种脑部疾病或代谢异常)的癫痫，即由其他疾病引起的癫痫，又称为“症状性癫痫”。...$jfx
紧脉$紧脉是脉象的一种。脉来紧张有力，应指绷急，如转绳索。常见于寒邪外束或里寒独盛，寒邪挟宿食，出现腹痛、关节疼痛等症。...$jinmai
健忘性失语$命名性失语(anomicaphasia,AA)又称健忘性失语(amnesticaphasia),它是指命名不能(anomia)为唯一的或主要症状的失语。口语表达表现找词困难，缺乏实质词，常描述物品功能代替说不出的词，赘语和空话比较多。言语理解及复述正常或近于正常。...$jwxsy
经常说梦话$1、睡梦中说的话。睡眠时抑制作用没有扩散到大脑皮层的全部，语言中枢有时还能活动，这时就会有说梦话现象。也叫梦呓或呓语。2、比喻不切实际，不能实现的话。...$jcsmh
紧张$紧张是人体在精神及肉体两方面对外界事物反应的加强。好的变化，如结婚、生子;坏的如离婚、待业，日久都会使人紧张。紧张的程度常与生活变化的大小成比例。紧张使人睡眠不安，思考力及注意力不能集中，头痛，心悸，腹背疼痛，疲累。普通的紧张都是暂时性的。突发性的紧张是一种恐惧感。...$jinzhang
经络阻塞$经络阻塞即经络不通。若经络不通，则气血不和，百病丛生。《灵枢•经脉篇》里说：“经脉者，所以能决生死，处百病，调虚实，不可不通。”这里的不可不通，即是再三强调人体之经脉必须畅通，原因是经脉“能决生死，处百病，调虚实”。...$jlzs
肌肉挛缩$肌肉及肌肉所在部位的筋膜纤维变性、挛缩，引关节功能受限所表现的特有步态、体征的临床症候群。应该与紧张情绪、冷刺激引发的可能。...$jirouluansuo
紧张性失眠$紧张性失眠是指由于精神紧张导致失眠。通常指患者对睡眠时间和或质量不满足并影响白天社会功能的一种主观体验，包括入睡困难、时常觉醒及(或)晨醒过早。可引起人的疲劳感，不安、全身不适、无精打采，反应迟缓、头痛。...$jzxsm
局部软组织浸润$局部软组织浸润,就是液体慢慢渗透到软组织中去，人体组织内浸入了异常细胞或出现了正常情况下不应出现的机体细胞，以及某些病变组织向周围扩展的现象。在细胞内或间质中出现异常的物质或原有的某些物质的堆积过多也称为浸润。有的变性或沉积也称为浸润。...$jbrzzjr
肌张力降低$肌张力降低是指肌细胞相互牵引产生的力量降低，使肌肉不能正常活动。肌肉静止松弛状态下的紧张度称为肌张力。肌张力是维持身本各种姿势以及正常运动的基础，并表现为多种形式。肌张力降低会严重影响人的生活。...$jizhanglijiangdi
静脉血栓$在静脉血流迟缓，血液高凝状态及血管内膜损伤条件下，静脉发生急性非化脓性炎症，并继发血栓形成的疾病。绝大多数静脉血栓形成发生在盆腔及下肢的深静脉。多见于产后、骨折及创伤、手术后的病人。若出现肢体疼痛、肿胀、浅静脉怒张并沿静脉可触之索条状物，应考虑本病的可能性。超声多普勒、放射性核素静脉造影可助诊断。血栓形成早期易于脱落，可造成大片...$jmxs
精神萎靡$精神萎靡是一种精神异常现象。是抑郁症的一大症状，主要表现为情绪低落，兴趣减低，悲观，思维迟缓，缺乏主动性，自责自罪，饮食、睡眠差，担心自己患有各种疾病，感到全身多处不适。...$jswm
肌肉撞伤$肌肉受到外物撞击以致出现疼痛、淤血、红肿、功能障碍、肌肉痉挛、畸形等症状。肌肉损伤除由直接外力作用引起肌肉挫伤外，主要是由间接外力作用下使肌肉发生拉伤。常见的拉伤大腿后群肌、腰背肌、大腿内收肌等。...$jirouzhuangshang
紧张性疲劳$长期处于紧张状态下，导致身体处于疲劳的亚健康状态，严重的形成紧张性睡眠障碍。以及中医的中气不足表现造成的疲劳等。...$jzxpl
剧烈疼痛$疼痛往往是患有全身性疾病或癌症的信号。特别是当老年人出现剧烈疼痛后，如果靠一般药物不能缓解，很可能预示老人患有恶性肿瘤或结核等比较严重的疾病。“三叉神经痛”是在一种在面部三叉神经分布区内反复发作的阵发性剧烈神经痛，在头面部三叉神经分布区域内，发病骤发，骤停、闪电样、刀割样、烧灼样、顽固性、难以忍受的剧烈性疼痛。有人称此痛为“天下...$jltt
角膜烧伤$碱性眼化学烧伤是临床常见而处理棘手的眼外伤之一。伤后发生的无菌性角膜性角膜溃并穿孔、眼球粘连及继发性青光眼等，更是眼部致残的常见原因。眼的化学性烧伤。角膜热烧伤是平时和战时常见的眼外伤，由于角膜损伤大多较为严重，治疗较为棘手，若治疗不当,预后不良。近年研究表明，药物治疗的优势体现于角膜深层结构受损前。...$jiaomoshaoshang
近事遗忘现象$对新近发生的事情不能回忆再现称为近事遗忘。也称为逆行性遗忘症。正常的规律近事较易回忆，远事则不易回忆。脑器质性疾病所引起的记忆遗忘，常常是近事遗忘甚于远事遗忘，称为记忆退行规律。...$jsywxx
精神运动性活动变坏$精神运动性活动变坏：有2种基于精神运动性活动改变的谵妄亚型。活动低下亚型的特点为精神运动迟钝,病人嗜睡而唤醒减低。过度活动亚型常过分警觉且激动，并有自主神经突出的过度活动。此外，过度活动亚型最常出现妄想及知觉障碍如幻觉。大约半数谵妄病人为混合型，具有2种亚型的成分或在2型之间波动。仅约15%病人为严格的过度活动型。年纪轻、过度活...$jsydxhdbh
结膜干燥斑$毕脱斑又称结膜干燥斑，维生素A缺乏病。儿童缺乏维生素A最重要的临床诊断体征。患者贴近角膜两侧和结膜外侧因干燥而出现皱褶，角化上皮堆积，形成大小不等的形状似泡沫状的白斑。...$jiemoganzaoban
酒悖$酒悖，酗酒后胡言妄动的状态。病状名。指饮酒之后的一种胆大妄为的反常状态。《灵枢・论勇》：“怯士之得酒，怒不避勇士者……名曰酒悖也。”...$jiu
惧站立，喜依托$惧站立，喜依托：由于腰椎椎节间的松弛，患者多不愿长久站立，或是在站立时将身体依靠在现场可以借用依托之处，以减轻腰部的负荷。惧站立，喜依托是下腰椎不稳症的一种临床症状。下腰椎不稳所致的腰痛是影响人类正常生活和工作的常见病和多发病。临床观察表明：至少30%的腰痛患者的症状与腰椎不稳有直接关系，其病因大多为退变所致。...$jzlxyt
结膜异物$眼内异物最常见的是灰尘、沙子、铁屑、煤屑等。它往往贴附在眼球表面或藏于眼睑内，会引起不适，产生不同的眼磨痛、刺激症状。...$jiemoyiwu
进食样自动症$可见恐怖、愉快、愤怒和思索等情感状态表情和肢体动作。是自动症的一种临床表现。复杂部分性运动发作表现较协调适应性无意识活动伴遗忘，称为自动症(automatism)，约75%患者出现口颊舌动作，约50%出现面部或颈部运动，可继发泛化。进食样自动症：表现进食或品尝动作，如舔唇、伸舌咂嘴和清喉，常伴流涎、咀嚼、吞咽或喷鼻等有一定程度...$jsyzdz
绝汗$绝汗，证名。又称脱汗。真气将败绝时出的汗，为病危时阴阳离决的见症之一。《素问•诊要经终论》：“绝汗乃出，出则死矣。”《灵枢•经脉》：“六阳气绝，则阴与阳相离，离则腠理发泄，绝汗乃出。”常见以下几种类型：气绝者，汗出如珠，着身不流;气散者，汗出如油，喘促不休;虚极则冷汗不止。...$juehan
颈背疼痛$颈背疼痛、上肢无力、手指发麻等等都是骨质增生症的临床症状。骨质增生症又称为增生性骨关节炎、骨性关节炎(OA)、退变性关节病、老年性关节炎、肥大性关节炎，是由于构成关节的软骨、椎间盘、韧带等软组织变性、退化，关节边缘形成骨刺，滑膜肥厚等变化，而出现骨破坏，引起继发性的骨质增生，导致关节变形，当受到异常载荷时，引起关节疼痛，活动受限...$jingbeitengtong
酒精性幻觉症$长期过量饮酒后突然戒断会发生酒精性幻觉症。症状常是责骂性与恐吓性的言语性幻听与错觉，患者常为此十分忧虑，并可因栩栩如生的噩梦和错觉十分恐惧。...$jjxhjz
静脉内持续性血流$静脉是心血管系统中引导、输送血液返回心脏的管道。静脉起始于毛细血管，末端终止于心房。小静脉起于毛细血管，在回心过程中逐渐汇合成中静脉、大静脉，最后注入心房。...$jmncxxxl
肩膀酸疼$肩膀酸疼一般是由肩周炎或者颈椎病引起的。造成肩背酸痛的原因，除了部分由于不良坐椅和坐姿外，计算机放置的高低也大有影响。在操作计算机的过程中所引起的肩背酸痛，一个重要原因就是键盘太高，按键盘时要提起双臂，令肩膀的肌肉太紧张，造成酸痛。引致肩背酸痛的第二个原因就是荧光屏放得太低，观看屏幕时要垂下头来看，时间过久便会令颈背受着过大的拉...$jianbangsuanteng
静脉血流滞缓$血栓性静脉炎是以急性非化脓性静脉炎继发腔内血栓形成为特点的静脉血管疾患,受累浅表静脉区的皮肤红肿,自发牵扯性疼痛,可摸到有触痛的条状物或结节,静脉血流滞缓。...$jmxlzh
精液少$正常男性每次射精排出的精液为2～6毫升，当精液量少于2毫升时就可确认为精液过少，但应注意精液少并不意味精子少。精液少有以下几种常见原因:1.逆行射精，性交后尿液中查到精子可以确诊。2.不射精，需要鉴别心理性原因还是器质性病变。3.精囊发育异常或者双侧射精管梗阻，用过精液检查，精浆果糖定性实验和经直肠超生检查可明确。...$jingyeshao
局部淋巴结肿大$局部淋巴结肿大是淋巴结因内部细胞增生或肿瘤细胞浸润而局部体积增大的现象。因内部细胞增生或肿瘤细胞浸润而体积增大的现象。临床常见的体征。淋巴结肿大大非常多见，可发生于任何年龄段人群，可见于多种疾病，有良性，也有恶性，故重视淋巴结肿大的原因，及时就诊、确诊，以免误、漏诊，是非常重要的。...$jubulinbajiezhongda
假期综合症$“假期综合症”并非疾病，是人们在长假后，精神状态由紧张到松驰，再由松驰到紧张，身心所出现的植物神经功能紊乱和人体免疫力系统紊乱症状。如：焦虑或者忧郁、失眠，工作效率很低，心情烦躁、精力难以集中、萎靡不振、无精打采，甚至身心乏力，并有头疼、疲劳、胃口不佳、失眠、瞌睡等种种不适。...$jiaqizonghezheng
静脉出血$静脉出血是指暗红色的血液，迅速而持续不断地从伤口流出。通常用碘酒和酒精消毒伤口周围皮肤后，以消毒纱布和棉垫盖在伤口上缠以绷带，即可止血。...$jingmaichuxue
巨指(趾)$巨指(趾)症是一种以手指或足趾体积增大为特征的先天性畸形，在四肢先天性畸形中的发生率很低，约为0.9%。关于巨指症的治疗，单纯的矫正手术，是没有什么特别的效果的。巨指症的治疗目前还没有比较好的方法，没有根治的方法。巨指症有两种，一种是静止型，就是说出生的时候比较大。...$juzhi
假声现象$①听觉障碍：聋儿由于听力损失程度不同，所以听力补偿效果也不尽相同，造成聋儿听到的语音都有不同程度的畸变音，而产生语音异常现象。从聋儿群体来说，耳聋程度越重，耳聋时间越长，其语音异常现象越明显。②发音器官功能低下：聋儿听不到或听不清声音，自然也不可能去模仿发音，发音器官各部肌肉组织长期得不到锻炼，致使聋儿发音器官肌肉运动不协调而导...$jiashengxianxiang
巨阴症$男婴出生时阴茎即较正常稍大，但往往不引人注意，半岁以后逐渐出现性早熟症状，至4～5岁时更为明显。主要表现为阴茎迅速增大，阴囊及前列腺增大，但睾丸相对地并不增大，与年龄相称，亦无精子形成，称为早熟巨阴症。...$juyinzheng
剧烈头痛$头痛的病因大致可分为四类，其一是眼、鼻、耳、口腔等五官疾病，当这些部位有炎症、肿瘤、外伤等病变时可直接引起剧烈头痛。其二是颅内病变，包括脑实质、脑血管和脑膜的炎症、肿瘤、出血、缺血、感染等，引起的头痛可以是初发，也可以是复发。其三是全身疾病，如高血压并传染并感染、肿瘤等。其四是神经性或功能性疾病，如偏头痛、用脑过度、缺少睡眠等...$julietoutong
急性面容$望面容是指望面部的表情神态。人的面部肌肉及血运十分丰富，十二对颅神经集中在此。健康人应是表情自然，神态安怡，各组织器官比例适中，分布合理。而当机体患病时，则会由于病痛的困扰，特别是当疾病发展到一定程度时，就会出现一些特征性的面容与表情。所以观察面部面容与表情无疑会对某些疾病的诊断提供重要的线索。急性面容表现为面色潮红、兴奋不安...$jixingmianrong
咀嚼肌痉挛$咀嚼肌痉挛是破伤风梭菌感染发病早期的症状之一，破伤风梭菌(clostridiumtetani)是引导起破伤风的病原菌，大量存在于人和动物肠道中，由粪便污染土壤，经伤口感染引起疾玻...$jjjjl
惊跳$睡眠是大脑高级神经系统产生普遍性抑制的生理现象，是一个由浅入深的过程。人在刚入睡的时候，处于较浅的睡眠状态，也即朦胧状态，大脑皮质的神经细胞一部分已经抑制，还有一部分尚未完全抑制。这时，机体内外存在的某些兴奋信息可干扰大脑皮质的抑制而产生不能自制的神经反射;如果这种神经反射发生于运动神经，引起四肢局部的肌肉收缩，就会突然发生手...$jingtiao
咀嚼肌肥大$咀嚼肌肥大是下颌角肥大的一种，下颌角明显肥大，外翻，“国字脸”或“梯形脸”。下颌角突出，两侧不对称。面部上下宽度比例不协调，两下颌角间距过宽。...$jjjfd
焦虑$在统一价值论中，当某事物的价值在将来可能会发生明显降低时，就会对该事物产生一种焦虑感。焦虑是由紧张、焦急、忧虑、担心和恐惧等感受交织而成的一种复杂的情绪反应。它可以在人遭受挫折时出现,也可能没有明显的诱因而发生，即在缺乏充分客观根据的情况下出现某些情绪紊乱。焦虑总是与精神打击以及即将来临的、可能造成的威胁或危险相联系，主观上感...$jiaolv
基底节出血$壳核和丘脑是高血压性脑出血的两个最常见部位。典型可见三偏体征(病灶对侧偏瘫、偏身感觉缺失和偏盲等)，大量出血可出现意识障碍，也可穿破脑组织进入脑卧，出现血性CSF，直接穿破皮质者不常见。...$jdjcx
甲下出血$指各种原因引起的甲板下出血，多有外伤史。当由于外伤刺激后导致的局部小血管破裂，从而出现的指甲下淤血肿胀的情况的。...$jiaxiachuxue
局部头痛$局部头痛这是血管神经性头痛,属于功能性疾病。头痛是指以头部疼痛为主要症状的一种痛症.是临床较常见症状之一.头痛常常由于过度劳累,紧张,受凉,睡眠少等原因引起.经过休息,充足的睡眠即会消失,但某些疾病引起的头痛,是一种信号,经过休息也不能恢复,应该引起我们的重视.头痛产生的原因十分复杂,有颅内的,颅外的;有头颅局部的,也有全身性...$jubutoutong
甲亢面容$面肌消瘦、眼球突出、目光闪亮具有惊惧的表情，眼裂增大而少眨眼，同时伴有高兴不安、烦躁易怒的表现常见于突眼性甲状腺功能亢进患者。表现为面容惊愕，易受外界各种很小的声音刺激而表现出很惊恐的样子;眼球凸出，类似金鱼眼;兴奋不安，烦躁易怒。此为甲状腺功能异常亢进所出现的典型表现。...$jiakangmianrong
局部肢体抽动$局部肢体抽动常见于局部抽搐症，它又称习惯性痉挛，是一组肌肉突然瞬息间的收缩。此种动作发作快速而不自主，并经常重复。有时外表看来似在完成某一动作，实际上是无目的性的。它是儿童神经官能症常见类型之一，在成人是罕见的。生理性局部抽搐症可见于正常人从醒觉到睡眠的过渡阶段。...$jbztcd
甲身凹沟$甲身凹沟是指甲身当中有凹陷，通称凹沟，多属气虚血亏，热郁肺燥，肝气郁结、肌肤失养，身体营养补给不足导致的情况的。...$jiashenaogou
局部静脉压痛$是血栓性浅静脉炎的一种症状，是临床上的多发病，常见玻男女均可发病，以青壮年多见。血栓性浅静脉炎可以发生于身体的各个部位，通常多发于四肢，其次是胸腹壁，少数呈游走性发作。临床特点为：沿浅静脉走行突然发生红肿、灼热、疼痛或压痛，出现条索状物或硬结。急性期后，索条状物变硬，局部皮肤色素沉着。...$jbjmyt
痉笑面容$面部呈现的状态表情:面部或姿态上思想情感的表现典型面容与表情,具有一定诊断价值。痉笑面容，表现为发作时牙关紧闭，面肌痉挛，呈苦笑状。见于破伤风。...$jingxiaomianrong
紧张性头晕$紧张性头晕是指精神一紧张就会头晕，越紧张，头晕越厉害。如紧张情绪、疲劳、熬夜、思想压力大、都是有可能诱发的疾病。...$jzxty
经期头痛$经期头痛为妇女常见病症之一，属近代医学“经前期紧张综合征”范畴。临床表现为经来前3～7天头痛发作，经来或行经后缓解或消失。...$jingqitoutong
绝经期面红$绝经期面红是面红和面红恐惧症的一种临床症状。面红和面红恐惧症(blushingandexythmphobia)多因暂时性血管扩张所致。常见于强迫性神经官能症或精神衰弱的患者，女性较为多见。面红可伴其他部位的发红。临床上表现为.感情性面红，绝经期面红，类癌面红，饮酒性面红，组胺性面红五种类型。...$jjqmh
酒后四肢酸痛$酒精过量可以刺激身体的各个器官产生酸毒，尤其首先在肌肉产生的大量肌酸和乳酸导致四肢的肌肉酸痛全身的肌肉酸痛，并有肿胀的感觉很无力很难受。...$jhszst
肌体张力异常$简单地说就是肌细胞相互牵引产生的力量。肌肉静止松弛状态下的紧张度称为肌张力。肌张力是维持身本各种姿势以及正常运动的基础，并表现为多种形式。如人在静卧休息时，身体各部肌肉所具有的张力称静止性肌张力。躯体站立时，虽不见肌肉显著收缩，但躯体前后肌肉亦保持一定张力，以维持站立姿势和身体稳定，称为姿势性肌张力。肌肉在运动过程中的张力，称...$jtzlyc
矫正性大动脉错位$正常原始心管的弯曲突向右侧，故名右翼(D-Loop)，使右心室位于右侧靠前，而左心室位于左侧靠后，如在发育过程中心管弯曲不是向右而是向左，即称左襻(L-Loop)，则解剖学右心室位于左后方，成为动脉系统的心室，而解剖学左心室位于右前方，成为静脉系统的心室，此时，动脉干仍分隔旋转，但位置颠倒，这样，主肺动脉位于右后方而升主动脉位于...$jzxddmcw
甲状腺部位的疼痛和压痛$是一种常见症状，特别是在中年女性中较多见。临床上有多种甲状腺疾病，如甲状腺退行性变、炎症、自身免疫以及新生物等都可以表现为结节。甲状腺结节可以单发，也可以多发，多发结节比单发结节的发病率高，但单发结节甲状腺癌的发生率较高。甲状腺结节并发于各种甲状腺疾病，如单纯性甲状腺肿、甲状腺炎、甲状腺肿瘤等，其结节有单发或多发，临床上有良恶之...$jzxbwdtthyt
肌纤维颤搐$肌纤维颤搐为肌肉纤维连续、缓慢的自发运动，沿肌肉纵轴方向波浪起伏地运动。肌肉图表现为单个电位重复发放，或为电位连续性高频发放。可见于神经性肌强直、甲状腺功能亢进性肌病等。...$jxwcc
健脾开胃$健脾，中医名词，指健运脾气的一种治法。适用于脾气虚弱，运化无力所致的脘腹胀满、大便溏泄、食欲不振、肢倦乏力等症。常用方药如参苓白术散.香砂六君子汤等。...$jpkw
局限性骨痛$肢体疼痛指个别肢体某处的局限性疼痛，多由局部疾患引起；也可是近端部位疾患的感应痛或放射痛，或是全身性疾患的早期症状。...$jxxgt
肌腱断裂$每一块骨骼肌都分成肌腹和肌腱两部分,肌腹由肌纤维构成,色红质软,有收缩能力,肌腱由致密结缔组织构成,色白较硬,没有收缩能力。肌腱把骨骼肌附着于骨骼。长肌的肌腱多呈圆索状,阔肌的肌腱阔而薄,呈膜状,又叫腱膜。肌腱断裂：致密结缔组织断裂。...$jiduanlie
家庭暴力$家庭暴力简称家暴，是指发生在家庭成员之间的，以殴打、捆绑、禁闭、残害或者其它手段对家庭成员从身体、精神、性等方面进行伤害和摧残的行为。家庭暴力直接作用于受害者身体，使受害者身体上或精神上感到痛苦，损害其身体健康和人格尊严。家庭暴力发生于有血缘、婚姻、收养关系生活在一起的家庭成员间，如丈夫对妻子、父母对子女、成年子女对父母等，妇女...$jtbl
角膜水肿$角膜水肿(CornealEdema)，眼部水肿的两种类型之一，其特点是肿胀和/或角膜发炎。这种情况可能导致眼睛感染，眼部疾病，术后并发症或隐形眼镜长时间使用。...$jmsz
肌腱粘连$肌腱断裂吻合术后出现肌腱粘连是常见的，特别是手常手背部的伤口尤其容易出现。这种情况下，宜先观察和煅炼，经验表明，经过一段时间煅炼后，大部分粘连的病人会恢复。...$jizhanlian
结节性硬化$结节性硬化多为常染色体显性遗传，又称Bourneville病，Epiloia，是由单一的常染色体显性基因遗传所引起的复合性发育不良，也有散发病例。主要病变为中枢神经系统的胶质结节，皮肤（面部）皮脂腺瘤。其他脏器肿瘤。典型症状为面部淡红色的呈蝶状分布的皮脂腺瘤，癫痫发作，智力缺陷。症状轻重不一，有的仅有皮肤症状而其他方面毫无症状，...$jiejxyh
颈淋巴结肿大$巴结是机体重要的免疫器官，是接受抗原刺激产生免疫应答反应的场所，有过滤、增殖和免疫作用。正常人体浅表淋巴结很小，直径多在0.5cm以内，表面光滑、柔软，与周围组织无黏连，亦无压痛。当机体受到致病因素侵袭后，信息传递给淋巴结，淋巴细胞产生淋巴因子和抗体，有效地杀伤致病因子。两者“斗争”的结果是淋巴结内淋巴细胞和组织细胞反应性增生，...$jlbjzd
角弓反张$背肌的强直性痉挛,使头和下肢后弯而躯干向前成弓形的状态。常见于流行性脑脊髓膜炎以及破伤风病程中。新生儿破伤风、新生儿核黄疸又叫胆红素脑病麦角中毒等。...$jiaogongfanzhang
颈肩痛$颈肩痛主要痛点在肩关节周围，故称肩关节周围炎，简称肩周炎，俗称凝肩、漏肩风或冻结肩。起病多因肩关节周围组织，如肌膛、滑囊等受冷冻、外伤、感染所致。不少患者是由风湿病引起的。其主要症状为颈肩持续疼痛，患侧上肢抬高、旋转、前后摆动受限，遇风遇冷感觉有沉重隐痛。如不及时治疗，拖延日久可使关节粘连，患侧上肢变细，无力甚至形成废用性萎缩。...$jingjiantong
静脉怒张$正常人立位或坐位时，颈外静脉不显露，平卧位时稍见充盈，但仅限于锁骨上缘至下颌角距离的2/3处，若超过上述水平或半卧位45度时，颈静脉充盈、胀大、饱满则称颈静脉怒张，表明静脉压增高，为不正常现象。颈静脉是右心房的压力计，它可以反映右心房压力变化及容量变化。由于右侧颈静脉较左侧颈静脉为短，并且为上腔静脉的直接延续，所以右侧颈静脉较左...$jmnz
角形甲弧影$角形甲弧影是指甲-髌骨综合征对指(趾)甲损害所出现的病症状之一。指(趾)甲-髌骨综合征(nail-patellasyndrome)或遗传性骨-指(趾)甲营养不良症是一种遗传性疾病，其特征是髌骨发育不良或缺失、指(趾)甲营养障碍、肘发育不良、髂骨角和肾功能衰竭。...$jxjhy
精神活性物质所致精神障碍$与精神活性物质(简称物质)相关的精神障碍可以分为两类：一类是精神活性物质使用障碍(物质依赖障碍和物质滥用)，另一类为精神活性物质所致的障碍，包括：精神活性物质中毒，精神活性物质戒断反应，精神活性物质所致谵妄，精神活性物质所致的持久性痴呆，精神活性物质所致的持久性遗忘障碍，精神活性物质所致的精神病性障碍，精神活性物质所致的心境障碍...$jshxwzszjsza
间歇性气道阻塞$头和颈部、呼吸道或纵隔部位的原发性恶性肿瘤或转移瘤多数均可引起气道的梗阻。在许多情况下，进展的急性气道阻塞是未诊断的恶性病的表现。因为肿瘤的管腔外压迫或管内浸润引起窒息，其常伴有梗阻性肺炎或咯血。...$jxxqdzs
记忆力消失$记忆，是使贮存于脑内的信息复呈于意识中的功能，是保存和回忆以往经验的过程。记忆有三个基本过程：①识记，使经验在中枢神经系统中留下痕迹的过程。取决于意识水平和注意是否集中。精神疲乏、缺乏兴趣、注意力不集中和意识模糊可以影响识记过程。严重的识记缺陷一般由器质性原因所造成。②保存，即信息储存。有三个阶段，最初阶段是通过感觉形成记忆痕...$jylxs
鸡盲$...$jm
经期延长$本病相当于西医学排卵型功能失调性子宫出血病的黄体萎缩不全者、盆腔炎症、子宫内膜炎等引起的经期延长。宫内节育器和输卵管结扎后引起的经期延长也按本病治疗。...$jqyc
记忆受损$是指个体处于短暂的或永久的不能想起或回忆部分信息或行为技巧的一种状态。可能由于神经系统损伤、心理因素或是营养不足几个方面导致的。...$jiyishousun
假性近视$青少年、儿童读书或写字用眼睛不注意或照明不足等因素，使睫状肌经常处于持续紧张的收缩状态，从而引起睫状肌痉挛，调节功能衰退，变凸的晶状体较强的屈折后，其焦点不再落在视网膜上，而落在视网膜前，导致看东西模糊不清；如果睫状肌的痉挛状态得以解除，晶状体就可以恢复变平，物像就可以在是视网膜上清晰形成，医学上称为假性近视。...$jxjs
进食刺激性食物加重$...$jscjxswjz
肌麻痹$急性中毒表现，吸入高浓度钡粉尘可发生急性中毒。其他症状包括恶心、呕吐、腹痛、腹泻、脉膊缓慢、进行性肌麻痹、心律紊乱、血钾明显降低等,可因心律紊乱和呼吸肌麻痹而死亡。重症可并发急性肾功能衰竭、缺氧性脑病、酸中毒等。...$jmb
剧烈咳嗽$咳嗽是人体清除呼吸道内的分泌物或异物的保护性呼吸反射动作。虽然有其有利的一面，但剧烈长期咳嗽可导致呼吸道出血。正确区分一般咳嗽和咳嗽变异性哮喘，防止误诊。治疗咳嗽应区分咳嗽类型，西药、中药皆可，但以食疗为最佳。...$jlks
角化明显$...$jhmx
进行性听力减退$正常听力是指听觉灵敏度的一个范畴，它是健康青年正常耳听力测定的平均值，不是绝对的数值。当听觉系统的传音或感音部分发生病变或功能上出现损伤时，即产生听觉障碍，通常称为听力减退。听力减退的程度有轻有重，轻者为重听，重者为聋。一般所说的聋人是指实用听力几乎全失。小儿自幼失听，丧失了学习语言的机会则成聋哑。...$jxxtljt
局部肿胀$...$jbzz
基础代谢率测定低$...$jcdxlcdd
记忆障碍$记忆力障碍指个人处于一种不能记住或回忆信息或技能的状态，有可能是由于病理生理性的或情境性的原因引起的永久性或暂时性的记忆障碍。记忆包括识记、保持、再现，与神经心理功能有密切关系。根据神经生理和生化研究将记忆分为瞬时记忆（分、秒之内）短时记忆（几天）和长时记忆（月、年）。记忆和遗忘是伴随的，遗忘有时间规律和选择性。新近识记的材料遗...$jyza
甲板与甲床分离$...$jbyjcfl
脚趾间起水疱$...$jzjqsp
肌肉紧张$肌肉紧张是神经衰弱的一种临床表现。神经衰弱是一种以脑和躯体功能衰弱为主的神经症。以精神易兴奋却又易疲劳为特征，常伴有紧张、烦恼、易激惹等情绪症状及肌肉紧张性疼痛、睡眠障碍等生理功能紊乱症状。...$jrjz
剧烈地自发性痛$...$jldzfxt
肩部脂肪积聚明显$...$jbzfjjmx
进食后腹痛加重$...$jshftjz
脊柱局部疼$...$jzjbt
界限清楚$...$jxqc
局部可有痒、痛、烧灼感$...$jbkyytszg
间歇性腹泻$...$jxxfx
继发孔型房间隔缺损肝功能异常$...$jfkxfjgqsggnyc
颈部不适$...$jbbs
急性尿储留$急性尿潴留是指突然发生不能排尿而膀胱充盈膨胀的症候。临床表现为下腹满闷胀痛，尿意窘迫，欲尿不出，辗转不安等痛苦症状。是泌尿外科最常见的急症之一，发病急，病人痛苦，需要紧急诊断和及时处理。...$jxnzl
角膜浑浊$角膜是无血管结构的透明组织。透明是角膜组织的最大特征，是担负其生理功能的基本要素。一旦因外伤或有害因素影响，使其透明度丧失发生混浊，就会引起视力障碍。...$jiaomhz
肌痉挛$肌肉痉挛是指肌肉突然、不自主的强直收缩的现象，会造成肌肉僵硬、疼痛难忍。肌肉痉挛的真正机转目前尚未被确知，大多数的研究结果认为，肌肉抽筋是起因於神经或神经肌应激阈值降低，使得肌肉的神经行动频率突然增加，造成肌肉强直收缩。...$jjl
镜下血尿及蛋白尿$...$jxxnjdbn
咀嚼障碍$...$jjza
脐周压痛$...$jzyt
角弓反射$...$jgfs
甲分裂$...$jfl
局部隐痛不适或触痛$...$jbytbshct
肌筋膜痛综合征$肌筋膜疼痛症常表现在颈肩背部，尽管肌筋膜疼痛症可涉及全身上下左右的广泛痛点，然而颈肩背部疼痛却是临床最常见的，而且疼痛程度最显著。“肌筋膜疼痛症候群”在中医将其归属于“劳损”的范围，意即由于劳逸失当或体位不正所导致的慢性损伤。又因患者多有遇冷或遇风疼痛更厉害的感觉，所以一般俗称“肌肉风湿”。这是因为病灶部位本已循环不良，吹到风或...$jjmtzhz
肌肉疲劳$肌肉在反复工作的情况下会导致做功能力下降，这种现象就是肌肉疲劳。运动中疲劳的发生与肌肉工作强度有关。大强度的无氧运动使肌肉的疲劳发生较快；小强度的有氧运动时，肌肉工作可以维持相当长的一段时间而不发生疲劳。...$jrpl
甲沟红肿热痛$...$jghzrt
肌力减退$肌张力低下指肌肉阻抗降低，并常常伴有关节过度伸展及腱反射减弱。...$jljt
肩胛骨一高一低$...$jjgygyd
截瘫$概述截瘫是由于直接操作（如火器、刀刺伤等）和间接操作（脊椎骨折、脱位等）脊髓所致。脊柱操作可影响到肌肉逐渐萎缩、丧失有关的感觉和知觉、某些器官功能受损（如膀胱失控等）或失去某些活动能力等，严重的有生命危险。所以，外伤性截瘫者应积极早期进行抢救与合理治疗，结合医生的康复指导，加强护理工作，争取脊椎骨折、脱臼达到复位和脊髓功能早期最...$jt
经行期延长$...$jxqyc
结膜肥厚$...$jmfh
肌肉薄弱$...$jrbr
甲脆变$易碎甲：指甲若脆弱易碎，会经久不愈，令人厌烦。...$jcb
肌张力减轻$...$jzljq
脊柱强直$强直性脊柱炎（ankylosingsporidylitis，AS）是一种主要侵犯脊柱，并可不同程度的累及骶髂关节和周围关节的慢性进行性炎性疾病。本病又名Marie-strümpell病、VonBechterew病、类风湿性脊柱炎、畸形性脊柱炎、类风湿中心型等，现都称AS。AS的特点为腰、颈、胸段脊柱关节和韧带以及骶髂关节的炎...$jzqz
记忆减退$记忆减退是指个体处于短暂的或永久的不能想起或回忆部分信息或行为技巧的一种状态。可能由于神经系统损伤、心理因素或是营养不足几个方面导致的。...$jyljt
倦怠乏力$...$jdfl
畸形$.生物体某部分发育不正常，造成与正常形体不同的形状。多指遗传或病变引起的肢体变形，不包括外伤等引起的残疾。...$jx
节律性疼痛$典型的慢性消化性溃疡病患者，都会出现与饮食相关的上腹部疼痛症状。医学上把这称为“节律性上腹痛。...$jlxtt
进行性的脊髓病$...$jxxdjsb
晶状体浑浊$晶状体挫伤主要表现为晶状体混浊和脱位。当眼球突然受到前方来的打击时，晶状体纤维发生肿胀甚至断裂。轻者，前囊下出现散在点状或片状混浊。重者全晶状体混浊，严重影响视力，有的可于数周内吸收，混浊消失;有的则成为永久性混浊;有的挫伤后，发生晶状体囊膜破裂，若破口较小且很快闭合，混浊可局限，否则可因房水侵入，导致全部混浊。...$jingzthz
结合胆红素↑$...$jhdhs
间断性出现红色鳞屑状皮疹$...$jdxcxhslxzpz
肩部疼痛$肩痛是指肩关节及肩胛周围筋骨肌肉作痛。身体的所有关节中，肩膀可能是最多才多艺，而它有很多肌健和肌肉，让你的手臂可以做大范围的活动，同时也是最容易产生疲劳和疾病的关节。很多老年人因为“肩周炎”的缘故备受肩痛的折磨，时间一久，他们就容易形成一种思维定势，以为肩痛就一定是肩周炎的症状。其实不然，肩痛也可能是其它更为严重的疾患所引起。...$jianbtt
肌肉疼痛$因运动而引起的肌肉酸痛，对于参与运动的人而言是一个很普通的伤害经验。一般来说，运动引起的肌肉酸痛可以分为急性肌肉酸痛与慢性（迟发性的肌肉酸痛）二种。急性的肌肉酸痛有别於肌肉拉伤，而是指因肌肉暂时性的缺血，而造成的酸痛现象，只有肌肉作激烈或长期的活动下才会发生，肌肉活动一结束即消失。通常，急性的肌肉酸痛会拌随肌肉僵硬的现象。...$jrtt
急性疼痛$急性疼痛是各种物理，化学，创伤，感染等作用下出现的急剧，短暂，局部的疼痛。它既是各种信号，提醒身体正在遭受某种伤害，需要立即注意并及时躲避;又是一个症状，是身体发生某种疾病的警告，提醒医生去寻找原因进行治疗。...$jxtt
间歇性腹痛$...$jxxft
颈项强直$颈强直是脑膜刺激征中重要的客观体征，其主要表现为不同程度的肌强直，尤其是伸肌，头前屈明显受限，即被动屈颈遇到阻力，头侧弯也受到一定的限制，头旋转运动受限较轻，头后仰无强直表现。见于各种类型脑膜炎、蛛网膜下腔出血、颅内压增高、颈椎疾病等。...$jxqz
肌力下降$...$jlxj
肌肉僵硬$僵硬是指肌肉紧张，发胀、发硬，痉挛(抽筋)等现象，运动不灵活。常见于疲劳、颈椎病。肌肉僵硬为持续性的肌肉收缩过度，不但使肌肉血液供应减少，也造成代谢物如乳酸等聚积，而引起肌肉缺血性疼痛。后脑疼痛及头顶痛，则可能是头部或颈椎病变引起的张力头痛。颈椎病又称颈椎综合征，是颈椎骨关节炎、增生性颈椎炎、颈神经根综合征、颈椎间盘脱出症的...$jrjy
鸡胸$鸡胸又称胸骨隆凸或鸽胸，是胸骨向前明显突出，而两侧肋骨向下向内倾斜下陷，致使胸部变成象鸡、鸽、鸟类胸骨一样的形态，故名“鸡胸”。鸡胸可分为两大类型：胸骨柄软骨型、胸骨体软骨型。...$jix
肌肉痉挛$肌肉痉挛俗称抽筋，是肌肉持续不自主的强直收缩。在体育运动中最易发生痉挛的肌肉是小腿腓肠肌，其次是足底的屈拇肌和屈趾肌。肌肉痉挛会引起痉挛性疼痛。...$jrjl
局部红肿$...$jbhz
颈部增粗$...$jbzc
精神异常$...$jingsyc
颈前区肿物$...$jqqzw
角膜血管翳$角膜血管翳是因为角膜缺氧，外伤，炎症，对角膜前弹力层，基质层留下的创伤，由于两者是不可自我修复和再生的，所以一般浑浊区域都是无法消退的，角膜上本无血管，但因为缺氧（如佩戴隐形眼镜）等原因，角膜无法与空气直接接触，获得的氧气减少，于是结膜上的血管便会长入角膜为其供氧以保证角膜的正常活动，血管一般会长入角膜5层中的第23层前弹力...$jmxgy
肌阵挛$肌阵挛性癫痫即Lennox综合征，是一种与年龄有关的隐源性或症状性全身性癫痫综合征，即年龄决定性癫痫性脑病（age-dependentepilepticencephalopathy）的一种类型，又称小运动型发作（minormotorseizures）、Lennox-Gastaut综合征、小发作变异型、瞬目-点头-跌倒发作...$jijl
甲脱落$铊中毒一般具有较为典型的神经系统、消化系统以及毛发脱落皮肤损伤等症状。但由于铊中毒较为罕见，因此常被忽略，导致误诊。铊中毒者的手甲上通常都留有米氏线。若因长期应用铊盐治疗发癣而中毒，其症状发作缓慢，病儿可有疲乏，抑郁，失眠，激动，恶心、呕吐，感觉异常，肢端疼痛，手指震颤，肌肉无力，眼睑下垂、斜视，瞳孔散大，面肌强直，球后视神经...$jtl
肩部肿胀$...$jianbzz
睑缘结节$...$jyjj
剧烈腹痛$剧烈腹痛、腹胀及呕吐等症状，常提示为急性便秘。急性便秘是指近期突然发生的便秘，包括器质性便秘、暂时性功能性便秘，是由肠梗阻、肠麻痹、急性腹膜炎、脑血管意外、急性心肌梗塞、肛周疼痛性疾病等急性疾病引起，主要表现为原发病的临床表现。...$jultt
甲变形$指甲变形变软是患了甲癣的临床表现。...$jbx
计算技能障碍$智能障碍(智力低下)是指智力明显落后于同龄正常儿童智力水平(智商低于平均值的两个标准差)，也就是我们常说智力商数为70分以下的人，同时伴有适应能力缺陷。按病理及进展的不同而分为进行性智能障碍和非进行性智能障碍。...$jsjnz
脊柱侧凸$脊柱侧凸俗称脊柱侧弯，它是一种脊柱的三维畸形，包括冠状位、矢状位和轴位上的序列异常。正常人的脊柱从后面看应该是一条直线，并且躯干两侧对称。如果从正面看有双肩不等高或后面看到有后背左右不平，就应怀疑“脊柱侧凸”。这个时候应拍摄站立位的全脊柱X线片，如果正位X线片显示脊柱有大于10度的侧方弯曲，即可诊断为脊柱侧凸。轻度的脊柱侧凸通常...$jzct
棘层肥厚$...$jcfh
结节性红斑$结节性红斑（erythemanodosum，EN）是一种累及真皮血管和脂膜组织的反应性炎性疾病，常位小腿胫前部皮肤呈红色或紫红色类性结节改变。可见于任何年龄，但好发于中青年女性，春秋季多见。...$jjxhb
肌张力增高$肌肉静止松弛状态下的紧张度称为肌张力，是维持身本各种姿势以及正常运动的基础。肌张力高的人在运动和静止时均可能表现出异常姿势。...$jzlzg
饥饿感$人的生理活动能量直接来源于血液的血糖，血糖来源于小肠等消化器官从食物中获取的营养物质。人饿的原因是血液里面的血糖浓度减少，进而会有的正常的生理反应。这个时候应该补充食物（也就是吃东西），如果这个时候不即时补充食物，稍微时间长点的话，生理反应会促使分解肝糖元（来自细胞脂肪分解物，由胆汁完成进程）。这个时候人会感觉饿过去了，反尔不饿...$jeg
酱油色尿$尿妊娠试验也就是俗称的早早孕试验，它是通过测定尿中是否含有一定的人绒毛膜促性腺激素（hCG），从而判定是否怀孕。正常非妊娠妇女呈现阴性，妊娠妇女呈现阳性。尿妊娠试验阳性就是指所做的试验中结果为阳性，即检测者为妊娠妇女，即怀孕。...$jysn
精细及协调动作困难$...$jxjxtdzkn
记忆力下降$记忆力下降的原因多种多样，首先要明确导致记忆力下降的原因，对症治疗才能收到效果：老年人的记忆力随着身体各器官的老化以很慢的速度减退，这是自然规律，也是正常现象。要延缓记忆力衰退和增强记忆力，最重要的是不能对自己的记忆失去信心。同时，老年人还必须及时适量补充蛋白质、微量元素、维生素等营养物质，戒除烟、酒，注意记忆卫生。老年人如果出...$jylxj
甲无光泽$指甲失去光泽和平整状态，变薄且脆，出现白色横纹常见于砷中毒，砷与毛发、指甲皮肤的角化组织有亲和力，无论是慢性砷中毒或急性砷中毒，只要其中毒后尚存活1周以上，便可从毛发中发现较多含量的砷。砷中毒，常称砒霜中毒，多因误服或药用过量中毒。生产加工过程吸入其粉末、烟雾或污染皮肤中毒也常见。...$jwgz
肌肉无力$肌肉无力症本身也是一种自体免疫疾病。主要是体内产生抗乙醯胺受体的抗体，影响神经肌肉交接处，临床产生无力的现象。它会影响到许多不同的肌肉，例如控制眼球的肌肉，控制脸上表情、咀嚼、说话、吞咽的肌肉以及四肢。由于每个人受影响的肌肉不同，临床症状也就不尽相同，有百分之九十的病人，眼睛周遭的肌肉会受影响，于是出现眼皮下垂或视力模糊(复视...$jrwl
精神紧张$紧张是人体在精神及肉体两方面对外界事物反应的加强。好的变化，如结婚、生子；坏的如离婚、待业，日久都会使人紧张。紧张的程度常与生活变化的大小成比例。紧张使人睡眠不安，思考力及注意力不能集中，头痛，心悸，腹背疼痛，疲累。普通的紧张都是暂时性的。突发性的紧张是一种恐惧感。...$jsjz
浆液性分泌物$浆液有机体内浆膜分泌的一种有润滑作用、无色、透明的液体.浆液脓性分泌物的产生一般是由于细菌的感染，导致局部组织发炎、发脓，形成一定的脓包，同时脓液从损伤组织处流出，形成一定的分泌物。...$jyxfmw
局限性分布$...$jxxfb
进行性短缩性跛行$...$jxxdsxbx
肩背疼痛$肩背痛患者很多，大都为肩背局部骨或软组织疾病所致。也可能是肿瘤转移至肩部。因此，临床上治疗后背部疼痛不能肩痛医肩，背痛医背，盲目采用按摩、刮痧、拔火罐等治疗方法，使患者失去最佳治疗时机。...$jianbeitt
甲状腺压痛$...$jzxyt
惊厥$惊厥（convulsion）俗称抽筋、抽风、惊风，也称抽搐。表现为阵发性四肢和面部肌肉抽动，多伴有两侧眼球上翻、凝视或斜视，神志不清。有时伴有口吐白沫或嘴角牵动，呼吸暂停，面色青紫，发作时间多在3～5分钟之内，有时反复发作，甚至呈持续状态。是小儿常见的急症，尤以婴幼儿多见。6岁以下儿童期惊厥的发生率约为4%～6%，较成人高10～...$jj
浆液性白带$浆液性白带：白带带血是白带异常的一种表现症状，是女性内生殖器疾病的信号，应引起重视。...$jyxbd
肌萎缩$肌肉萎缩是指横纹肌营养障碍，肌肉纤维变细甚至消失等导致的肌肉体积缩小。病因主要有：神经源性肌萎缩、肌源性肌萎缩、废用性肌萎缩和其他原因性肌萎缩。肌肉营养状况除肌肉组织本身的病理变化外，更与神经系统有密切关系。脊髓疾病常导致肌肉营养不良而发生肌肉萎缩。肌萎缩患者由于肌肉萎缩、肌无力而长期卧床，易并发肺炎、褥疮等，加之大多数患者...$jws
肌无力$肌无力是神经肌肉传递障碍所致之慢性疾病。临床特征为受累的骨骼肌肉极易疲劳，经休息和使用抗胆碱酯酶药物治疗后部分恢复。该病的发生与遗传因素有一定的关系，任何年龄均可罹病，但以10～35岁最多见，亦有中年以上发病者。...$jwl
颈部浅静脉怒张$正常人立位或坐位时，颈外静脉不显露，平卧位时稍见充盈，但仅限于锁骨上缘至下颌角距离的2/3处，若超过上述水平或半卧位45度时，颈静脉充盈、胀大、饱满则称颈静脉怒张，表明静脉压增高，为不正常现象。颈静脉是右心房的压力计，它可以反映右心房压力变化及容量变化。由于右侧颈静脉较左侧颈静脉为短，并且为上腔静脉的直接延续，所以右侧颈静脉较左...$jbqjmnz
间断性腹部隐痛$腹膜后淋巴结炎，腹痛可呈间断性发作，经抗感染或抗结核及解痉等治疗性往往效果不佳。曾有人报道，发现近端输尿管和肾脏受压或移位，幽门梗阻、胃壁僵硬、十二指肠有切迹或狭窄、十二指肠肠袢扩大及横结肠移位。...$jdxfbyt
脊柱暴力骨折$脊柱骨折多见男性青壮年。多由间接外力引起，为由高处跌落时臀部或足着地、冲击性外力向上传至胸腰段发生骨折；少数由直接外力引起，如房子倒塌压伤、汽车压撞伤或火器伤。病情严重者可致截瘫，甚至危及生命；治疗不当的单纯压缩骨折，亦可遗留慢性腰痛。...$jzblgz
结膜外露$...$jiemwl
记忆力减退$记忆力减退指个人处于一种不能记住或回忆信息或技能的状态，有可能是由于病理生理性的或情境性的原因引起的永久性或暂时性的记忆障碍。记忆包括识记、保持、再现，与神经心理功能有密切关系。根据神经生理和生化研究将记忆分为瞬时记忆（分、秒之内）短时记忆（几天）和长时记忆（月、年）。记忆和遗忘是伴随的，遗忘有时间规律和选择性。新近识记的材料遗...$jiyljt
咀嚼肌群出现疼痛$...$jijqcxtt
甲营养不良$甲营养不良(naildystrophy)：是一种多因素引起的甲损害。常累及所有指，趾甲。患者指(趾)甲变薄，浑浊，变形，易碎。甲表面失去光泽，粗糙。常有纵嵴及甲剥离。真菌镜检阴性。无有效治疗方法。部分患者病情随年龄增长逐渐缓解。...$jyybl
角膜外露$...$jmwl
脐凹状$...$jaz
肌功能障碍$...$jgnza
局部皮肤有窜痛感$...$jbpfyctg
棘突叩击痛$棘突压痛即腰背部的压痛点，腰背部压痛点的检查对疾病的诊断及定位起有相当重要的作用，可以结合解剖位置去仔细、认真、反复寻找。常结合叩诊(叩诊锤或握拳叩击)来判定较为深部组织的病变，如椎体结核、肿瘤等。...$jtkjt
鞠躬样痉挛$...$jgyjl
急腹症$急腹症是腹部急性疾患的总称。常见的急腹症包括：急性阑尾炎、溃疡病急性穿孔、急性肠梗阻、急性胆道感染及胆石症、急性胰腺炎、腹部外伤、泌尿系结石及子宫外孕破裂等。此外，某些全身性或其他系统的疾病，如：血卟啉病、低血钾征、败血病、脊柱外伤或脊髓疾病，也可出现类似急腹症的临床表现。最先发生的部位可能是病变的原发部位。...$jfz
颈部粗短$颈部为人体甲状腺所处的部位，甲状腺是人体的内分泌腺体，参与和维持人体正常的代谢。正常成人腺平均重量为20～25克，位于颈部喉及气管前下方。当甲状腺重量超过35克时，颈部即可增粗。...$jbcd
倦怠$职业枯竭（JobBurnout）又称“工作倦怠”，是指在工作重压下的一种身心疲惫的状态，厌倦工的感受，是一种身心能量被工作耗尽的感觉。...$jd
脊柱偏离中线$脊柱侧弯是指脊柱的一个或数个节段在冠状面上偏离身体中线向侧方弯曲，形成一个带有弧度的脊柱畸形，通常还伴有脊柱的旋转和矢状面上后突或前突的增加或减少，同时还有肋骨左右高低不等平、骨盆的旋转倾斜畸形和椎旁的韧带和肌肉的异常，它是一种症状或X线体征，可由多种疾病引起。脊柱侧凸通常发生于颈椎、胸椎或胸部与腰部之间的脊椎，也可以单独发生于...$jzplzx
结节样隆起$...$jjylq
胶冻样痰$...$jdyt
急性充血性心力衰竭$心力衰竭是由于心室泵血或充盈功能低下，心排血量不能满足机体代谢的需要，组织、器官血液灌注不足，同时出现肺循环和或体循环淤血，是各种心脏病发展到严重阶段的临床综合症，也称为充血性心力衰竭（CHF）。其特点是左室肥厚或扩张，导致神经内分泌失常、循环功能异常，出现典型临床症状：呼吸困难、体液潴留、乏力（特别是运动时）。在疾病发展过程中...$jxcxxxlsj
结节状红斑$结节性红斑是一种好发于青年女性的疼痛病，结节性血管炎综合征，累及真皮血管和脂膜组织的反应性炎性疾病，常位小腿胫前部皮肤呈红色或紫红色类性结节改变，其性质为非化脓性结节性红斑性皮肤损害的自身免疫性疾病。祖国医学文献中记载的”瓜藤缠相似。一般认为与感染，尤其是链球菌感染和药物反应有关。...$jjzhb
浆液性泡沫状痰$痰是呼吸道的分泌物，健康人一般是有痰的。但如果患有呼吸系疾病，受致病微生物感染后会产生大量的痰液。中医将痰分为寒痰、风痰、热痰、湿痰及燥痰等。老年慢性支气管炎，起病隐袭，大多起病于中青年，也有少数在老年期起病。患者多于寒冷季节发病，出现咳嗽、咳痰，尤以晨起为著，痰呈白色黏液泡沫状。...$jyxpmzt
急性剧烈上腹痛$急性腹痛(abdominalpain)是指病人自觉腹部突发性疼痛，常由腹腔内或腹腔外器官疾病所引起，前者称为内脏性腹痛，常为阵发性并伴有恶心、呕吐及出汗等一系列相关症状，腹痛由内脏神经传导;而后者腹痛是由躯体神经传导，故称躯体性腹痛，常为持续性，多不伴有恶心、呕吐症状。...$jxjlsft
激动不安$...$jdba
肌电图肌强直电位$...$jdtjqzdw
剧烈胸痛$胸痛是临床上常见的症状，原因颇多，且胸痛的部位和严重程度，并不一定和病变的部位和严重程度相一致。外伤、炎症、肿瘤及某些理化因素所致组织损伤刺激肋间神经，膈神经，脊神经后根和迷走神经公分布在食管，支气管，肺脏，胸膜，心脏及主动脉的神经未梢，均可引起胸痛。鉴别时可先分析属于哪一大类，再在此大类中鉴别各个原因。...$jlxt
基础代谢率增加$...$jcdxlzj
结膜下出血$结膜小血管破裂出血聚于结膜下称为球结膜下出血，中医称为白睛溢血。球结膜下出血的形状不一，大小不等，常成片状或团状，也有波及全球结膜成大片者。少量呈鲜红色，量大则隆起呈紫色，多发生在睑裂区，随着时间的推移，出血常有向角膜缘移动的倾向，也有因重力关系而集聚在结膜下方者。出血先为鲜红或暗红，以后变为淡黄色，最后消失不留痕迹。出血多为炎...$jmxcx
脊柱侧弯$脊柱侧弯是指脊柱的一个或数个节段在冠状面上偏离身体中线向侧方弯曲，形成一个带有弧度的脊柱畸形，通常还伴有脊柱的旋转和矢状面上后突或前突的增加或减少，同时还有肋骨左右高低不等平、骨盆的旋转倾斜畸形和椎旁的韧带和肌肉的异常，它是一种症状或X线体征，可由多种疾病引起。...$jzcw
角膜干燥$角结膜干燥症俗称“干眼症”是一种结膜角膜不能湿润的炎症反应。这种疾病可能是泪液中的水分或黏液成分的缺少。...$jmgz
记忆力差$健忘是指记忆力差、遇事易忘的症状。多因心脾亏损，年老精气不足，或瘀痰阻痹等所致。常见于神劳、脑萎、头部内伤、中毒等脑系为主的疾病之中。...$jypc
局限性神经功能障碍$...$jxxsjgnza
甲状腺肿大$单纯性甲状腺肿俗称“粗脖子”、“大脖子”或“瘿脖子”。是以缺碘为主的代偿性甲状腺肿大，青年女性多见，一般不伴有甲状腺功能异常，散发性甲状腺肿可有多种病因导致相似结果，即机体对甲状腺激素需求增加，或甲状腺激素生成障碍，人体处于相对或绝对的甲状腺激素不足状态，血清促甲状腺激素(TSH)分泌增加，只有甲状腺组织增生肥大。...$jzxzd
咀嚼困难$...$jjkn
肌肉强直$肌肉强直是一种肌肉张力过高的状态，表现为对牵拉的抵抗增强，反射亢进。常通过检查肌肉对被动动作的反应而发现。肌肉强直时，如果迅速令其进行被动动作，将受到较大阻力。肌肉强直足由卜运动神经元病变所致，常发生于上肢和下肢肌肉。长期肌肉强直会导致肌肉纤维化和挛缩。...$jrqz
肌肉瘫痪$当运动神经兴奋时，突触小泡内的乙酰胆碱经此膜破入突触间腔。突触间腔的后部为运动终板的后膜，乙酰胆碱能引起该膜内内子平衡的改变（去极化），产生终板电位而肌肉收缩。随即乙酰胆碱酯酶分解而该膜内外有离子又复平衡（复极化），肌肉转为松弛。在神经—肌肉联接点或肌肉本身发生障碍时即导致肌病。...$jrth
静息时心率过速$经统计，成人每分钟心率超过100次，称为心率过速。心率过速分生理性和病理性两种。（1）。生理性心率过速生理性心率过速是很常见的，许多因素都影响心率，如体位改变、体力活动、食物消化、情绪焦虑、妊娠、兴奋、恐惧、激动、饮酒、吸烟、饮茶等，都可使心率增快。此外，年龄也是心率过速一个因素，儿童心率往往较快。（2）。病理性心率过速...$jxsxlgs
局部红肿热痛$前庭大腺囊肿为常见的良性囊性病变。囊肿边界清楚，多年不变。并发感染时，局部出现红肿热痛，或排出脓液，抗菌治疗有效。前庭大腺慢性炎症则周围组织增厚，局部较为韧实。诊断有困难时，常需作病检确诊。...$jbhzrt
甲变色$人的指(趾)甲正常的颜色为淡红色，且有光泽，如果人体生理功能发生紊乱，导致疾病的发生或出现营养不良、外伤、感染、中毒、应用药物或环境与生活的改变时，可引起指(趾)甲颜色改变。...$jbs
考试综合症$“考试综合症”是指考试前精神过度紧张，出现失眠、头痛，参加考试的时候头脑发胀、心跳过速，手脚不自主地颤抖，口干舌燥，出汗多等症状，严重者甚至两眼发黑，发生昏厥。...$kszhz
角化增厚$掌跖角化过度是指局部皮肤角质增生、皮肤干燥，有鳞屑、皲裂，一般无主观不适，有时可有瘙痒或疼痛，常在冬季加重的症状。...$jhzh
酒醉状态$单纯醉酒又称普通醉酒状态，是由一次大量饮酒引起的急性中毒，临床症状的严重程度与病人血液酒精含量及酒精代谢速度有关。...$jzzt
口、眼、生殖器损害$口、眼、生殖器损害症见于白塞综合征(BehcetSyndrome)。白塞综合征为血管炎性疾病。本综合征最初的描述主要是指复发性口腔溃疡，阴部溃疡和眼色素膜炎的三联征。以后认识到系一全身性疾病。可累及多系统多器官。典型或者符合诊断标准者可称为白塞病。但很多患者多不典型或尚不符合诊断标准，尤其是有些疾病如溃疡性结疡炎、肉芽肿性肠炎...$kyszqsh
颈部牵涉痛$某些内脏器官病变时，在体表一定区域产生感觉过敏或疼痛感觉的现象，称为牵涉痛。例如阑尾炎的早期，疼痛常发生在上腹部或脐周围，心肌缺血或梗塞，常感到心前区、左肩、左臂尺侧或左颈部体表发生疼痛，胆囊疾患时，常在右肩体表发生疼痛等。牵涉痛是疼痛的一种类型，表现为病人感到身体体表某处有明显痛感，而该处并无实际损伤。这是由于有病变的内脏的神...$jingbqst
咳嗽性晕厥$咳嗽性晕厥是于剧烈咳嗽后立即意识丧失，肌张力低下，经时短暂。少数病人先感头晕、眼花，面色由青紫转为苍白、出汗。患者多为中年以后的肥胖男性，常吸烟而有支气管炎及肺气肿者，儿童百日咳或哮喘也有发病。大多数在反复咳嗽之后，偶见于单次咳嗽、呼叫、打喷嚏、打哈欠或大笑后立即晕倒。咳嗽使胸腔内压增高，致使静脉回流受阻及心血管反射性因素对发病...$ksxy
可逆性氮质血症$血中尿毒，肌酐，尿酸等非蛋白氮(NPN)含量显著升高，称氮质血症(azotemia)。通过药物治疗降低NPN的含量，就是我们说的可逆性。...$knxdzxz
剑突下突发性剧烈绞痛$绞痛是内脏剧烈疼痛，像有东西在拧。突发性绞痛见于胆管结石与胆管炎，多数病人有剑突下偏右突发性绞痛，可放射至右肩背部。...$jtxtfxjljt
空间感知障碍$空间感知障碍是指对事物大小比例如空间结构的感知综合障碍，如看客体形象比实物大得多，称视物显大症;比实物小得多，称视物显小症;看到人的脸面变形，鼻嘴歪斜或者台凳橱柜形状改变，称为视物变形症;如把远物看得很近或把近物看得很远，称为空距失羊症或视物错位症。以上各种空间感知综合障碍多见于癫痒和精神分裂症。...$kjgzza
口及咽部烧灼感$口及咽部烧灼感是指舌口及咽部干燥，灼热，继而疼痛的情况的，这些情况多数是由于物理刺激或者炎症或病毒感染刺激导致的情况的。...$kjybszg
局部疼痛$指触诊时，以右手食指、中指指端放于腹壁逐渐深压而发生疼痛称为压痛，多来自腹壁或腹腔内的病变。骨痛：从解剖学上看，骨板很薄，覆盖此部的皮肤也很薄，骨膜感觉神经也较丰富，所以，对触压很敏感，往往会产生明显的压痛。...$jubtt
口渴感丧失$继发性尿崩症，是由于下丘脑垂体的肿瘤，脑部创伤、手术、炎症引起，当病变累及下丘脑口渴中枢而丧失口渴感。口渴感丧失可见于高血压病、肾小管性酸中毒、贫血、尿路梗阻、范科尼综合征等。...$kkgss
空洞形成$空洞形成是指脏器组织中坏死或液化的病变物质排出后，在原处所遗留的凹陷或孔隙。此病情主要是见于肺结核空洞的情况，也可以见于脊髓空洞的情况的。...$kdxc
静息痛$休息痛，是病变的中期表现，当病变发展，下肢缺血加重，不行走也发生疼痛，称为静息痛。这种疼痛大多局限在趾或足远端，夜间尤甚，卧位时疼痛加剧，下肢垂下可有缓解，夜间静息痛或休息痛。因睡眠时心输出量最少，下肢灌注注血量也减少，故疼痛常在夜间加重。...$jxt
口腔幻触$在工业生产中，常会使用重金属、高分子化合物及有毒气体等，人体接触这些有毒物质后，毒物会通过胃肠道、呼吸道及皮肤、黏膜等途径进入人体，直接或间接作用于大脑，使之功能发生紊乱而出现精神症状，其中口腔幻触是四乙基铅急性中毒中毒所致的精神障碍典型症状病人觉得“有一种又像头发又像稻草的东西从牙齿中间出来”，“口内仿佛有一块肉”，还有威胁...$kqhc
空腹低血糖$空腹血糖(GLU)是指在隔夜空腹(至少8-10小时未进任何食物，饮水除外)后，早餐前采的血，所检定的血糖值，为糖尿病最常用的检测指标，反应胰岛β细胞功能，一般代表基础胰岛素的分泌功能。正常人的空腹血糖值为3.89―5.83mmol/L;如大于5.83mmol/L而小于7.0mmol/L为空腹血糖受损;如大于等于7.0mmol/L...$kfdxt
肌力减弱$肌力：指肌肉主动运动时的力量、幅度和速度。不同程度的肌力减退可以分为完全瘫痪和不完全瘫痪(轻瘫)。...$jljr
哭泣晕厥$哭泣晕厥：又名呼吸闭止发作(breath-holdingspells)，俗称气死病，见于1～4岁幼儿。常因疼痛、被责骂或惊吓而发病。患儿大哭一声就屏住呼吸、面色青紫、意识丧失，经几秒或十几秒后恢复呼吸而很快醒来。易误诊为癫痫。3～4岁后即不再发。...$kqy
夸大狂$极端狂妄自大的毛病。亦指有这种毛病的人。夸大狂是偏执狂症的一种临床表现。偏执性精神障碍的病因可能是异质性的，遗传、人格特点及生活环境在起病中的相对作用尚不能确定。临床特点为意识清楚，其妄想结构较为系统，妄想的内容变异很大，很少或不伴有幻觉。人格保持相对完整，病情虽迁延，甚至持续终生，但较少有精神衰退。本组疾病在分类学上存在不同...$kdk
结核中毒症状$肺结核是由结核杆菌引起的一种常见呼吸道慢性传染病.临床多见于青壮年，主要表现为低热、盗汗、乏力、食欲不振等结核中毒症状和呼吸道症状.早期发现，正规治疗可痊愈。目前本病有增多趋势。...$jhzdzz
哭笑失常$哭笑失常是指患者本人无法控制自己的情绪，时而大笑时而嚎哭，捉摸不定。此病可能是由于大脑出现问题所致，可以去医院的神经内科、精神病科治疗。...$kxsc
空虚症$一般精神空虚的主要症状概括如下：(1)空荡症状;(2)虚浮症状;(3)无根症状;(4)不实症状;(5)普遍症状。由此可见，一般的精神空虚，主要有上述五类症状。与之对照一下，大部分人有或多或少、或轻或重的精神空虚症。根据自己的感受即可诊断。...$kxz
考试焦虑$考试焦虑是一种情绪反应，不仅影响学生的学业成绩和学习活动，也影响学生的心理健康。缓解方法可采用自信训练，系统脱敏法，肌肉放松等。...$ksjl
狂笑$狂笑是指自高自大的笑，纵情大笑。毫无顾忌，放纵地开怀大笑叫狂笑。如大发酒疯或癔病患者呈现的歇斯底里大笑，笑声狂躁，急如飞沙走石。...$kuangxiao
溃疡$溃疡为真皮或皮肤深层织的破坏所致的缺损，愈后有保痕，此点与糜烂不同。溃疡为继发损害，凡是皮肤损伤，感染或结节破溃达一定深度的损害可导致溃疡的发生。...$kuiyang
“咳嗽水”上瘾$“咳嗽水”上瘾，是指一些止咳药产品中含有的可待因(又名甲基吗啡)、麻黄碱(又名麻黄素)、樟脑酊成分属于精神药品(毒品),大量服用可刺激大脑产生兴奋感,长期服用,人会上瘾。...$ksss
恐水症$狂犬病即疯狗症，又名恐水症，是一种侵害中枢神经系统的急性病毒性传染病，所有温血动物包括人类，都可能被感染。它多由染病的动物咬人而得。一般认为口边出白色泡沫的疯狗咬到传染，其实猫，白鼬，浣熊，臭鼬，狐狸或蝙蝠也可能患病并传染。患病的动物经常变得非常野蛮，在唾液里的病毒从咬破的伤口进入下一个病人。狂犬病从一个人传到另外一个人极为少见...$ksz
看不到脚尖步行困难$眼球运动障碍是进行性核上性麻痹特征性表现，两眼向上及向下凝视麻痹。一般先从两眼意志追随性下视麻痹开始，主诉看不到脚尖步行困难，或看不到桌上食品取食困难，渐损及上视功能成为完全性垂直性注视麻痹，眼球固定于正中位。晚期2/3以上的患者可有双眼侧视麻痹，1/3的患者有核间性眼肌麻痹，部分病人出现两眼会聚不能，瞳孔缩小，光反射及辐辏反射...$kbdjjbxkn
开放性损伤$开放性损伤不论平时或战时都较多见，因伤口多有污染，如处理不及时或不当，易发生感染，影响愈合和功能恢复，严重者可造成残废甚至危及伤员的生命。...$kfxss
看东西变远$癔病性或精神紧张性小视症：是由于精神紧张、过度劳累或恐惧所致，如驾驶员可发生视物变小变远，但诉视物变大者较少见。...$kdxby
溃疡分泌物恶臭$多见于组织继发感染后出现的溃疡，常有恶臭的乳白色脓性分泌物。是属于一种局部组织受到疾病侵害感染导致的局部组织严重感染的情况的。...$kyfmwec
看东西有小黑点$看东西有小黑点这是玻璃体混浊引起的。玻璃体为透明的胶样组织，清晰而明亮，主要成分是由胶原纤维构成的网状架，其中充填着吸附分子的透明质酸，它可使玻璃体凝胶性能稳定，保证玻璃体及其周围的视网膜在眼球转动或受震动时得到缓冲。且视野中清晰无暇，保证了视力的敏锐度。如果玻璃体内出现了除正常结构以外的不透明体，则称为玻璃体混浊(vitre...$kdxyxhd
控制不住的联想$强迫症(Obsessive-compulsivedisorder，缩写OCD)是以强迫观念和强迫动作为主要表现的一种神经症。以有意识的自我强迫与有意识的自我反强迫同时存在为特征，患者明知强迫症状的持续存在毫无意义且不合理，却不能克制的反复出现，愈是企图努力抵制，反愈感到紧张和痛苦。病程迁延者可以仪式性动作为主要表现，虽精神痛苦...$kzbzdlx
看东西有重影$散光、老花眼、白内障、神经系统疾病等均可引起“眼睛看东西有重影”，神经系统疾病引起的重影，只在双眼看时才“眼睛看东西有重影”，单眼看时则没有重影出现。是复视的一种临床症状。复视顾名思义，就是将一个物体看成离开的两个物体的现象，临床可分为单眼复视和双眼复视两种，而老年人的复视以双眼复视多见。...$kdxyzy
抗感染能力下降$身体功能的损害导致身体机能的下降，人体的抗感染能力就会出现下降，老年多器官功能不全综合征是感染能力下降的表现。也可以见于自身的免疫系统发育不足或损害过多的情况的。...$kgrnlxj
眶静脉回流障碍$体循环静脉管输送血液流回右心房的过程。体循环静脉系统的血容量很大，占血液总量的一半以上。静脉易扩张，又能收缩，因此起着血液贮存库存的作用。静脉的收缩和舒张可有效地调节回心血量和心输出量，使循环机能能够适应机体在各种生理状态时的需要。静脉回流的基本力量是小静脉(又称外周静脉)与腔静脉或右心房(又称中心静脉)之间的压力差。小静脉压力...$kjmhlza
溃疡外观呈虫蚀样$可见于基底细胞癌，85%患者发生于头颈曝光部位掌跖和黏膜罕见皮损通常单发但亦有发生数个甚至多数者，基底细胞癌早期表现为局部皮肤略呈隆起、淡黄色或粉红色小结节仅有针头或绿豆大小，呈半透明结节，质硬，表皮菲薄，伴有毛细血管扩张但无疼痛或压痛病变位于表皮深层者表面皮肤略凹陷失去正常皮肤的光泽和纹理，经数月或数年后，表现出现鳞片状脱屑，...$kywgccsy
眶底爆折$眼部受钝性暴力后，眶内压突然升高，致眶底(上颌窦顶壁)骨折下移，称为眶底爆折。仅眶底部骨折，称为单纯性眶底爆折;如合并有眶下缘或其它面骨骨折，则称为复杂性眶底爆折。眶底骨折片和眶骨摸、脂肪、下直肌、下斜肌等组织陷入上颌窦内，出现眼球塌陷、上下运动障碍及复视。如伴有眼球和视神经损伤则视力减退或失明。眶底爆折是鼻窦创伤的一种临床表...$kdbz
控制能力丧失$由于丘脑、大脑功能紊乱及病变而发生的感觉、记忆、思维、感情、行为等方面表现异常的病。精神病指严重的心理障碍，患者的认识、情感、意志、动作行为等心理活动均可出现持久的明显的异常;不能正常的学习、工作、生活、;动作行为难以被一般人理解，显得古怪、与众不同;在病态心理的支配下，有自杀或攻击、伤害他人的动作行为;有程度不等的自制力缺陷，...$kznlss
眶周青紫$眶周青紫，形似熊猫眼，即眶周血肿，紫黑色的眼晕。可由多种疾病造成的。和外伤，睡眠不好，肝肾不足，气血淤滞等有关，注意结合病症综合分析。...$kzqz
溃疡外观呈火山口样$多发生于肿瘤表面，有明显溃疡形成，外观似火山口状，中央有坏死。癌常以浸润性生长为主，故与周围组织分界不清。发生在皮肤、粘膜表面的癌外观上常呈息肉状，蕈伞状或菜花状，表面常有坏死及溃疡形成;发生在器官内的常为不规则的结节状，呈树根状或蟹足状向周围组织浸润。发生表面浸润性溃疡，即形成火山口状。...$kywgchsky
眶周水肿$眶周水肿是指眼眶周围发生浮肿，一般可见于水肿的病人。水肿是指血管外的组织间隙中有过多的体液积聚，为临床常见症状之一。水肿是全身气化功能障碍的一种表现，与肺、脾、肾、三焦各脏腑密切相关。...$kuangzhoushuizhong
芤脉$芤（kōu）脉，浮大而软，按之中央空，两边实，即宽大而中间有空虚感的脉搏。中医学脉象之一。重按时中间无而两边有的脉搏,好似手指按葱管的感觉.参...$koumai
眶周瘀斑$两侧眼眶周围瘀血，状如熊猫或浣熊(pandaorraccoon)称之浣熊眼征象(raccooneyesign)。眼结膜下出血表示眼窝内有出血。...$kzb
眶上裂综合征$眶上裂位于眼眶视神经的外侧，在眶上壁与眶外壁的交界处，由蝶骨大小翼组成。由此使中颅窝与眼眶相沟通。眶上裂的后端与眶下裂相汇合。第Ⅲ、Ⅳ、Ⅵ脑神经及第Ⅴ脑神经的眼支、眼上静脉、脑膜中动脉的眶支和交感神经等穿过此裂。凡肯眶内或眶内有病变累及此眶上裂便可出现眶上裂综合征。...$kslzhz
咳声嘶哑$咳声嘶哑是喉炎导致的咳嗽的症状之一。声音嘶哑又称声嘶，是喉部(特别是声带)病变的主要症状，多由喉部病变所致，也可因全身性疾病所引起。声嘶的程度因病变的轻重而异，轻者仅见音调变低、变粗，重者发声嘶哑甚至只能发出耳语声或失音。...$kssy
咳痰$咳痰是呼吸道内病理性分泌物，凭借支气管黏膜上皮细胞的纤毛运动，支气管肌肉的收缩及咳嗽时的气流冲动，将呼吸道内的分泌物从口腔排出的动作，咳痰是机体的一种保护性生理功能，观察痰的量，色，气味，性状常可提示诊断，有时显微镜检查的发现和细菌培养的结果是呼吸系统疾病因诊断的主要依据。...$ketan
口唇刺痛$口唇周围刺痛常可见于某些神经系统疾病，表现为嘴唇有刺痛感。舌边，上腭，齿龈等处发生溃疡，周围红肿作痛，溃面有糜烂。中医认为由脾胃积热，心火上炎，虚火上浮而致。...$kcct
口鼻血性分泌物$口鼻血性分泌物常见于淹溺时间达5min以上的患者。人淹没于水中，呼吸道被水或泥草等异物堵塞称为湿溺(病死率70%～80%)，或淹溺短时内发生会厌、喉、气管反射性痉挛性堵塞呼吸道称为干溺(病死率10%～20%)，不论湿溺或干溺均能导致窒息、通气障碍、严重缺氧、呼吸衰竭，甚至呼吸、心跳停止。对病情濒危但未死亡者称为濒临淹死，死亡者称...$kbxxfmw
口唇潮红$口唇红赤：正常唇色多为粉红色，如果红的颜色过于艳丽或者是深紫红色，即为口唇潮红。病理情况之下，如发生口腔粘膜炎症，或是细菌感染性疾病，心血管疾病，消化系统疾病等。...$kcch
口唇周围麻木感刺痛$口唇周围麻木感刺痛常可见于某些神经系统疾病，表现为嘴唇四周麻木,伴随有刺痛感。要注意辛辣刺激、神经系统疾病造成的。...$kczwmmgct
口齿不清$口齿不清，是刚学说话的孩子比较常见的语言缺陷。其原因有：一是听力损害，二是发音器官异常，三是口腔运动功能问题，四是语言环境的影响。...$kcbq
口唇发绀$口唇发绀为口唇发青发紫的现象。口唇发紫如果伴随相关缺氧症状可以确认为由于血氧饱和度过低造成的嘴唇发紫。血液流动速度放慢会导致末梢血管中的氧饱和度下降，于是血液的颜色会变成酱紫色，于是嘴唇就会发紫。...$kcf
口唇干燥$唇炎也可有另一种表现就是口唇干燥、皲裂、脱屑，所以说口唇干燥、皲裂、脱屑也是病，是干燥脱屑型唇炎的主要特征，某些人在干燥、高温的委节或环境旦，也可能出现口干燥，脱屑的情况，只要涂抹适当的防护剂，保持唇部湿润，就能恢复正常，而不会进一步发展。这种情况就不能算是病。...$kcgz
口齿含糊$说话含糊、表达不清楚，刚学说话的孩子说话不清楚，嘴里像含了东西。其原因有：一是听力损害，二是发音器官异常，三是口腔运动功能问题，四是语言环境的影响。...$kchh
口唇青紫$口唇青紫指口唇失去红润光泽，而呈现青紫、淡紫或黯紫色。如果嘴唇长期出现青紫，现代医学将其称之为“紫绀”，预示着你的心脏可能存在问题，长期如此应当及时去医院检查。某些呼吸系统的疾病也可出现口唇缺少光泽、不够红润的变化。...$kcqz
口角生疮$口角疮：病名。见《幼幼集成》。即指口角生疮，多见于小儿。亦即口吻疮。烂嘴角，医学上叫口角炎，主要发生在冬春季。其主要症状是口角发痒，继而出现乳白色糜烂和裂口，有时还会出现小浓泡和结痂，有痛感，说话、吃饭时张不开嘴。...$kjsc
咳出带臭味的干痂$由于萎缩性咽炎等疾病的影响，患者有时可能咳出带臭味的干痂的一种临床症状。萎缩性咽炎(atrophicpharyngitis)常继发于萎缩性鼻炎，病因不明。主要病理变化为咽部腺体和粘膜萎缩。初起为粘液腺分泌减少，分泌物粘稠。继因粘膜下层为炎症所累，逐渐发生机化与收缩，压迫粘液腺及血管，妨碍腺体分泌及营养供给，致使粘膜层及粘膜下层...$kcdcwdg
口唇发黄$嘴唇发黄要注意肝炎问题。新生儿口唇周围有点发黄，可能是新生儿黄疸造成的可能。以及胆囊疾病、十二指肠壶腹占位性疾病造成的可能。...$kcfh
口唇苍白$由唇部血液供应不足引起，见于体虚、贫血或失血过多者。上唇苍白者多见于大肠病，临床上伴有腹胀、腹痛等症;下唇苍白者以胃病多见，常有胃痛、上吐下泻、胃部发冷等现象。长期嘴唇苍白应当去医院查一下，医生会根据其表现和自觉症状给您作些相应的检查，以排除有无贫血的问题。此外，某些脾胃虚寒、消化不良的病人也可以表现出口唇缺少红润、干燥等症状，...$kccb
口唇周围有炎性鳞状皮肤$口周湿疹的症状有：口唇周围有炎性鳞状皮肤,口唇干裂、疼痛。由于孩子过多地舔唇或吸手指，造成唾液刺激四周的皮肤，进而引起皮疹。只要改掉那些坏习惯，口周湿疹也会迅速消失。...$kczwyyxlzpf
口干舌燥$日常生活中，不少人有口干舌燥的感觉，但没有引起人们的足够重视。口腔干燥是由多种病因引起的一种表面症状，在这种症状后面，往往掩盖着一些疾病。口干不是一个独立的疾病，很少有文献详细报道这个问题。但口干确实是许多人都能感受到的一种不适。最严重的口干见于干燥综合征患者。因为免疫反应破坏了腮腺，口腔内唾液腺、泪腺及鼻腔粘膜内腺体而引起患...$kgsz
咳泡沫黏液痰$痰是呼吸道的分泌物，健康人一般是有痰的。但如果患有呼吸系疾病，受致病微生物感染后会产生大量的痰液。中医将痰分为寒痰、风痰、热痰、湿痰及燥痰等。老年慢性支气管炎，起病隐袭，大多起病于中青年，也有少数在老年期起病。患者多于寒冷季节发病，出现咳嗽、咳痰，尤以晨起为著，痰呈白色黏液泡沫状。...$kpmyt
口唇和甲床略带青紫$口唇和甲床略带青紫为休克早期表现。口唇和甲床略带青紫是机体血中还原血红蛋白增多引起的，原因是主要是发生休克时的机体缺氧所致。...$kchjcldqz
口唇渗液$口唇渗液常发生于发生口唇疱疹或者唇炎中，表现为初起局部往往先有灼热、瘙痒及潮红。要注意病毒性疱疹、湿疹、皮炎等。...$kcsy
口唇出血$秋冬等干燥天气的季节，口唇容易发生干裂，可发生出血，为生活之中常见症状。以及口腔炎、牙龈炎、血液疾病造成的可能。...$kccx
口角歪斜，无法说话$面肌痉挛的患者多在中年以后发病，女性略多。多由一侧眼部开始，逐渐延及口及全部面肌，额肌较少受累，严重者可累及同侧颈阔肌。为阵发性、快速、不规律的抽搐。初起抽搐较轻持续几秒钟，以后逐渐延长可达5分钟或更长，而间隔时间逐渐缩短，抽搐逐渐严重。严重者呈强直性，致同侧眼不能睁开，口角向同侧严重歪斜，无法说话。...$kjwxwfsh
口角肌肉的抽搐$原发性面肌痉挛的病人多数在中年以后发病，女性较多。病程初期多为一侧眼轮匝肌阵发性不自主的抽搐，逐渐缓慢地扩展至一侧面部的其他面肌，口角肌肉的抽搐最易为人注意，严重者甚至可累及同侧的颈阔肌，但额肌较少累及。...$kjjrdcc
口唇常无力而不能鼓气$舌下神经损伤体征检查：首先发现单侧或双侧舌运动障碍，随之发生舌肌萎缩及肌束颤动;口唇常无力而不能鼓气，即使用手指压闭鼻孔常仍不能鼓腮，只能在压闭口唇时鼓腮。并可见腭弓麻痹，吮吸反射消失。舌肌萎缩伴有或不伴有舌肌肌肉颤动，脑干反射异常。...$kccwlebngq
口淡黏腻$口淡。口中味觉减退，自觉口发淡而无法尝出饮食滋味，多伴有食欲不振等症状。临床上主要分为脾虚和湿阻两型。湿阻型可见口淡黏腻，恶心胸闷，苔腻脉濡等湿阻脾胃症状。...$kdn
口唇严重充血呈红色$皮肤粘膜淋巴结综合症(mucocutaneouslymphnodesyndrome，MCLS)又称川崎病(Kawasakidisease)，是一种以全身血管炎变为主要病理特点的急性发热性出疹性小儿疾病。1967年日本川崎富作医生首次报道。由于本病可发生严重心血管病变，引起人们重视，近年发病增多，1990年北京儿童医院风湿性...$kcyzcxchs
口唇皲裂$口唇皲裂古称“唇燥裂”，多提示维生素B2(又称核黄素)缺乏及阴虚火旺的症状。以及缺锌、干燥、感染等因素造成的影响。...$kcl
口唇麻木$口唇周围麻木感常可见于某些神经系统疾病，表现为嘴唇四周麻木,伴随有刺痛感。要注意周围神经系统疾病造成的可能性。以及冷刺激、辛辣刺激造成的影响。...$kcmm
口角皲裂$由于我们的身体中有很大一部分是水，特别是婴幼儿，身体中水分的比重更大，大约占体重的60%～70名左右，当环境比较干燥或缺水的时候，皮肤和黏膜就会变得干燥，比较脆弱，容易出现破裂。另外，我们的皮肤中有很多皮脂腺，他们的作用就是分泌油脂，覆盖在皮肤的表层，防止水分过快地蒸发，以保持皮肤润泽，这就是我们的皮肤能够保持完整和润泽的主要原...$kjl
口角下垂$口角歪斜多因烧伤后瘢痕挛缩牵拉口角移位所致，也可因外伤或坏疽性口炎后遗症所造成，单侧面神经瘫痪晚期除口角歪斜还伴有口角下垂，均应做口角成形术。...$kjxc
口角向外的放射性皱纹$口角向外的放射性皱纹是由于口角炎等疾病引起的，在口角处明显可见的呈放射性皱纹的一种临床症状。口角炎俗称“烂嘴角”，表现为口角潮红、起疱、皲裂、糜烂、结痂、脱屑等。患者张口易出血，连吃饭说话都受影响。口角炎的诱发因素是冷干的气候，会使口唇、口角周围皮肤黏膜干裂，周围的病菌乘虚而入造成感染，引起口角炎;口唇干裂时，人们常会习惯性地用...$kjxwdfsxzw
口淡无味$味觉异常是指有人在进食时，口中有异味感，或不进食口中也觉有异常味道。这常常提示了可能得了某种疾病。在中医中，因脾开窍于口、胃、心、肾等，脏腑之气亦循经上至于口，故口中气味异常，则是上述脏腑功能失常或其他脏腑病变的反映。口淡是指口中味觉减退，淡而无味，或无法品尝食物的滋味。许多疾病均可引起口淡。...$kdww
口干$口干是一种主观的感觉，主观的口干又大都伴有客观的口腔干燥，有些人把咽干、唇干等误认为口干，也有的人所说的口干并不是全都伴有口腔干燥的客观表现。所以，口干也可能是病人的口干感觉，也可能是口腔干燥。长期口腔干燥―口干患者典型的表现为：进食饼干等干硬食品时出现咀嚼和吞咽困难，还有诉说口腔黏膜烧灼感，味觉减弱或改变等。就口干而言，如果是...$kougan
口腔粘膜色素沉着$许多金属或非金属物质可以引起口腔病变，口腔病变最常见的临床表现为口腔粘膜色素沉着和口腔炎。口腔病变表现为口腔粘膜不同颜色的色素沉着。可根据其不同的颜色帮助诊断为哪种金属的中毒。...$kqzmsscz
口苦$口苦，是指口中有苦味。健康人口腔一般感觉是清爽舒适的，只是夜间醒来或晨起后片刻会有轻微的口苦或口里酸涩的感觉。这里所说的口苦是指没有明显的因饮食因素而自觉口中经常有口苦的感觉。口苦是临床中常见的一种症状，就是时常觉得口中带有一股苦味，即使增加了刷牙、漱口次数、喝再多水，也无法改善这种症状。有时即使嘴里含着杏、梅这样的零食，也有一...$kouku
口痛$口腔前壁为唇，经口裂通向外界;后经咽门与口咽部相延续;两侧为颊;上下二壁分别由腭和舌下区组成。口腔器官包括唇、颊、舌、腭、龈、口底等软组织和上、下颌骨、牙齿及颞下颌关节等硬组织。口腔痛就是发生在以上口腔器官的疼痛，是口腔科临床上最常见的症状，常是患者就医的主要原因。...$koutong
口干渴难忍$口干渴难忍表现为主观口渴，想要喝水，喝完后症状稍有好转，可是不久口渴如初。要注意口腔炎、糖尿病等原因造成的口干表现。...$kgknr
口腔黏膜呈现青紫色$发绀是指皮肤、黏膜(如眼睑、口腔黏膜)呈现青紫色或暗红色。急性呼吸衰竭是指患者原呼吸功能正常，由于某种突发原因，例如气道阻塞、溺水、药物中毒、中枢神经肌肉疾患抑制呼吸，机体往往来不及代偿，如不及时诊断及尽早采取有效控制措施，常可危及生命。出现呼吸困难、耳垂、口唇、口腔黏膜、指甲呈现青紫色的现象、心率增快、血压升高等。...$kqmcxqzs
口辣$口辣是由咸味、热觉、痛觉结合的一种舌体辛辣或麻辣感觉。口辣是指口中有辛辣感或舌体麻辣感，如食辣椒样感觉，常由肺热或胃热引起。因为辣味是咸味、热觉及痛觉的综合感觉，自觉口辣的病人舌温可能偏高，口辣的病人舌粘膜对咸味和痛觉都比较敏感。...$koula
口腔粘膜上白色较硬的隆起斑块$斑块状白斑：口腔黏膜上出现白色或灰白色的均质型较硬的斑块，质地紧密，损害形态与面积不等，轻度隆起或高低不平。值得注意的是，损害大小同癌变的可能性之间并无平行关系，有时即使只有米粒大小时已发生癌变。斑块状损害的肉眼所见，往往很难同白念菌白斑相鉴别，但扪时前者较硬。是口腔黏膜白斑症的一种临床表现。白斑(leukoplakia)是指仅...$kqzmsbsjydlqbk
口腔血泡$口腔血泡常见于口腔溃疡。口腔溃疡，又称为“口疮”，是发生在口腔粘膜上的血泡，大小可从米粒至黄豆大小、成圆形或卵圆形，溃疡面为口腔溃疡凹、周围充血，可因刺激性食物引发疼痛，一般一至两个星期可以自愈。在人群中患病率一般认为超过10%，可以发生于男女老幼，以中青年最多见。复发性口腔溃疡是一种以周期性反复发作为特点的口腔粘膜局限性溃疡损...$kqxp
口腔黏膜黄豆大小，半透明的无痛小疱$粘液囊肿通常是由于粘液腺管阻塞、粘液潴留所致，可发生于唇、颊、舌粘膜，而以下唇较多见。其表现为粘液肿肿位于粘膜下，约黄豆大小，呈半透明的无痛小疱。...$kqmhddxbtmdwtx
口腔难愈的白色片状物$婴儿口腔两侧黏膜或舌头上有时会出现状似奶块的白色片状物，而且不易去除。这是由是一种霉菌(白色念珠菌)引起的口腔黏膜感染性疾患，医学上称为鹅口疮，顽固性鹅口疮即是指此病迁延难愈。...$kqnydbspzw
口腔粘膜有形似奶块的斑膜$口腔粘膜上出现乳白色的小点或融合成片，颇似奶块，白膜覆盖在口胶粘膜上，不易擦去。初起时成小片状，逐渐融合成大片，形似奶快。是新生儿鹅口疮的一种临床表现。新生儿鹅口疮，是口腔粘膜受白色念珠菌(属霉菌)感染所致。粘膜上出现乳白色的小点或融合成片，颇似奶块，白膜覆盖在口胶粘膜上，不易擦去。初起时成小片状，逐渐融合成大片，形似奶快。本...$kqzmyxsnkdbm
口腔唇系带粗大$唇系带附着于中切牙之间的唇侧牙龈与牙槽黏膜交界。唇系带在胚胎时期相当粗大，绝大部分婴儿在出生后会渐趋退缩，如不退缩且在牙床门之间附着过低，就会引起上门牙之间缝隙过宽。这样的情况，属于口腔唇系带粗大，可以做唇系带切除术来改善。...$kqcxdcd
口咸$口咸：自觉口中有咸味，犹如口中含盐粒一般。中医认为，口咸多为肾虚所致，是肾液上泛引起的，伴有腰膝酸软、头昏耳鸣等症状。常见人群：慢性咽喉炎、慢性肾炎、神经官能症或口腔溃疡患者容易感到口咸。...$kouxian
口腔粘膜弥漫充血$一般口腔黏膜为淡红色，当口腔黏膜中出现充血现象，则颜色变深表现为口腔粘膜弥漫充血的表现。可能由风疹，口蹄病，维生素C缺乏病，猩红热引起。...$kqzmmmcx
口腔黏膜溃疡$口腔溃疡，又称为“口疮”，是发生在口腔粘膜上的表浅性溃疡，大小可从米粒至黄豆大小、成圆形或卵圆形，溃疡面为口腔溃疡凹、周围充血，可因刺激性食物引发疼痛，一般一至两个星期可以自愈。...$kqmky
口涩$口涩：当舌头味觉细胞苦味阈值降低，唾液腺分泌减少，舌触觉感受异常时，可出现口涩。常见人群：神经官能症或通宵未眠者容易患有口涩现象，一般只要调整好睡眠时间，必要时用点镇静剂即可消除。但须注意，有些恶性肿瘤，尤其到晚期，多有味觉苦涩。...$kouse
口香$口香，指口中自觉有一股香味，如水果香味。人在患病前，常会感到口中味觉有些特殊。如果健康人食欲正常，但味觉出现问题，出现异常的口感时，要想到可能是一些疾病发生的前兆，应及时就医。...$kouxiang
口腔黏膜脱落$口腔黏膜脱落是对发生或反映在口腔黏膜组织上的所有疾病的总称。常见的口腔黏膜脱离疾病有急性过敏性唇炎，药物性口炎，放射性口炎和多形性红斑。口腔黏膜脱落的共同症状是口腔广泛性糜烂，包括颊、舌、腭、牙龈、口底、舌腹、咽喉、小舌头、上下唇。...$kqmtl
口舌生疮$口舌生疮或溃烂、出现局部疼痛的口腔病。部分患者常反复发作，甚至溃疡久不愈合。多由心脾积热，外感热邪，或脾胃湿热，阴虚阳亢所致。古代文献中，又称此病为口破、口疳、口疡，发生在舌的称舌疡。相当于西医的口腔溃疡。疮疡皆属于火，但有实火与虚火的区别，如因烟酒不节，或多食肥甘厚味，留滞生热，或外感风热、湿热之邪，入里化火，或情志郁结，久而...$kssc
口甜$口甜：又称“口甘”。即使喝白开水也觉甜，或甜而带酸。中医认为，口甜多为脾胃功能失常所致。常见人群：辛辣厚味食物食用过多、年老或久病伤及脾胃一般都会有口甜症状。此外，糖尿病患者由于血糖增高，因而口内也有甜味。...$koutian
口咽部水疱状损害$口咽部水疱状损害是由于B疱疹病毒感染引发的一种临床症状。B疱疹病毒(Bvirusdisease)又称猴疱疹病毒I型(herpesvirussimiae),其感染猴类而得名。人被感染BV的猴咬或抓伤后可发生皮肤损害，淋巴结炎及流感样综合征，甚而并发病毒性脑炎。...$kybszsh
口有溴味及咸味$口服大量溴化物引起的急性中毒病儿口有溴味及咸味，恶心、呕吐、腹痛、便秘或腹泻、便血不安、乏力、失眠或嗜睡、头痛、眩晕、意识障碍、定向力丧失等，其后发生情绪异常、激动，严重者有躁狂、谵妄、幻觉、昏迷，或有中毒性精神病;同时并可出现全身肌肉及关节疼痛，震颤，共济失调，言语含糊，视觉紊乱，眼睑下垂，眼球震颤，瞳孔缩小、扩大或不等大，对...$kywjxw
咳嗽伴体重减轻$咳嗽伴体重减轻是肺结核（肺结核（pulmonarytuberculosisPTB）是由结核分枝杆菌引发的肺部感染性疾病。是严重威胁人类健康的疾病）的症状之一。...$ksbtzjq
口腔黏膜纤维化$口腔黏膜纤维化是一种胶原失调性疾病，侵袭粘膜下层，常可严重地限制张口运动。应该与营养不良等因素是有关系的。以及免疫系统疾病造成的影响。...$kqmxwh
块状痰$合并肺气肿的老慢支患者，有时会因严重感染，使气管粘液、炎症渗出的白细胞及脱落的上皮细胞过多，形成大量的块状痰，从而阻塞气道引起窒息。发生这种情况时，家属应立即用餐匙柄压住患者的舌头，用裹有纱布的手指伸向其喉部，将阻塞的痰块抠出，以达到急救的目的。...$kzt
咯多量血性泡沫痰$咯多量血性泡沫痰是指咯出含有大量血的泡沫样的痰液。痰呈红色。大量的泡沫痰可见于肺曲菌病(痰可带有酒味);粉红色泡沫样痰见于肺水肿等。慢性肺脓肿、支气管扩张等也可有泡沫痰。...$kdlxxpmt
口酸$口酸：中医认为，口酸多为肝胆之热侵脾所致，这种情况是因为肝胃不和，以致胃酸过多引起。常见人群：多见于胃炎和胃及十二指肠溃疡。...$kousuan
口粘腻$急性无黄疸型肝炎脾胃不和型，以恶心、纳差、口粘腻、胸闷、腹胀、疲乏无力、便溏、舌胖、苔白或腻、脉弦为主症。以及消化不良、油腻饮食造成的影响。...$kzn
咳嗽伴哮鸣音$咳嗽伴哮鸣音者可见于支气管哮喘，痉挛性支气管炎、心源性哮喘（心源性哮喘是由于左心衰竭和急性肺水肿等引起的发作性气喘，其发作时的临床表现可与支气管哮喘相似）、气管内异物。...$ksbxmy
口咽异物$口腔异物是一种常见的疾病。异物多存留于扁桃体、舌根或会厌谷，常为细小的异物，易刺入组织内或隐藏于不易查知之处。症状因异物种类及刺入部位不同而异，常自觉咽喉刺痛，吞咽时加剧，多避免转动颈项，病人能指出疼痛所在部位。...$kyyw
口中有金属甜味$服用某些药物或者重金属如汞中毒时感觉口中有金属甜味。可由于其中某些药物成分导致味蕾或口中分泌受影响而感觉口中有金属甜味。...$kzyjstw
咳嗽伴胸痛$咳嗽伴胸痛常见于肺炎、胸膜炎、支气管癌、自发性气胸（自发性气胸是指因肺部疾病使肺组织和脏层胸膜破裂，或靠近肺表面的细微气肿泡破裂，肺和支气管内空气逸入胸膜腔。多见于男性青壮年或患有慢支，肺气肿，肺结核者。本病属肺科急症之一，严重者可危及生命，及时处理可治愈）等。...$ksbxt
口腔念珠菌感染$口腔念珠菌病(oralcandidiasis)是真菌——念珠菌属感染所引起的口腔粘膜疾玻近年来，由于抗生素和免疫抑制剂在临床上的广泛应用，发生菌群失调或免疫力降低，而使内脏、皮肤、粘膜被真菌感染者日益增多，口腔粘膜念珠菌病的发生率也相应增高。Gruby(1842)从口疮患者的病变处分离出酵母样菌;Berk...$kqnzjgr
咳出黄色痰液$气管炎导致的咳嗽特点：早期为轻度干咳，以后转为湿性咳嗽，可咳出黄色脓痰。早期有感冒症状，如发热、打喷嚏。黄色痰液一般提示细菌感染。...$kchsty
咳嗽反射$咳嗽(Cough)是人体一种保护性呼吸道的反射，当呼吸道(口腔、咽喉、气管、支气管)受到刺激(如炎症、异物)后，由神经末梢发出冲动传入延髓咳嗽中枢引起的一种生理反射，通过咳嗽动作以排出呼吸道分泌物或异物(如黏痰、细菌体、纤维)，来保持呼吸道的清洁和通畅，因此我们可以说，咳嗽是一种有益的动作，有时亦见于健康人体。在一般情况下，对轻...$ksfs
口酸伴有口苦烧心$口酸：甚至自己能闻到有酸气，是由于脾胃虚弱或饮食过量，以致饮食停滞的结果，如果口酸还伴有口苦烧心，两肋疼痛，这是肝经有火造成肝胃不和的结果，应泻火。...$ksbykksx
咳出棕色痰栓$过敏性支气管肺曲霉病的急性期主要症状有喘息(96%)、咯血(85%)、黏脓痰(80%)、发热(68%)、胸痛(55%)和咳出棕色痰栓(54%)。其中咯血绝大多数为痰血，但有4%患者咯血量偏大。...$kczsts
咳铁锈色痰$咳铁锈色痰常见于大叶性肺炎，大叶性肺炎主要是由肺炎链球菌引起，病变累及一个肺段以上肺组织，以肺泡内弥漫性纤维素渗出为主的急性炎症。病变起始于局部肺泡，并迅速蔓延至一个肺段或整个大叶。临床上起病急骤，常以高热、恶寒开始，继而出现胸痛、咳嗽、咳铁锈色痰，呼吸困难，并有肺实变体征及外周血白细胞计数增高等。病程大约一周，体温骤降，症状消...$ktxst
口炎$口炎是口腔粘膜的炎症，可波及颊粘膜、舌、齿龊、上腭等处。一般是有疱疹病毒感染一种常见病急性传染性口腔粘膜发疱疹的病变。...$kouyan
咳巧克力色痰$痰液是呼吸道(支气管、气管、喉、鼻)粘膜分泌的粘液。正常情况下，呼吸道粘膜分泌少量粘液，起到保持呼吸道湿润的作用。沾液还可以起屏障的作用，它可以粘住侵入呼吸道的病菌和灰尘、异物等，因为粘液中有大量的“溶菌酶”，可以杀死病菌。正常人一般是不咳痰的，只有少数人清晨起床可有少量痰液咳出，其色清而透明，属正常现象。当呼吸道发生异常改变时...$kqklst
咳血$现代医学认为咳血是喉以下呼吸器官出血经口腔排出的一种病症。又称咯血。咳血须与鼻、咽、口腔出血及上消化道出血(呕血)相区别。常见的病因包括肺结核、支气管肺癌、支气管扩张、肺脓肿、肺炎、慢性支气管炎、肺吸虫病、二尖瓣狭窄、某些血液病(如血小板减少性紫癜、白血病、血友病)。其治疗措施包括治疗原发病和对症处理。痰中带血或小量咳血者可用...$kexue
口腔痛$口腔前壁为唇，经口裂通向外界；后经咽门与口咽部相延续；两侧为颊；上下二壁分别由腭和舌下区组成。口腔器官包括唇、颊、舌、腭、龈、口底等软组织和上、下颌骨、牙齿及颞下颌关节等硬组织。口腔痛就是发生在以上口腔器官的疼痛，是口腔科临床上最常见的症状，常是患者就医的主要原因。...$kqt
咳嗽伴杵状指$所谓杵状指是指末端指节明显增宽增厚，指甲从根部到末端呈弧形隆起。咳嗽伴杵状指可见于支气管扩张（支气管扩张可分为先天性与继发性两种。先天性较少见，是由于先天性支气管发育不良，存在先天性缺陷或遗传性疾病，继发性支气管扩张的主要发病因素是支气管和肺的反复感染、支气管阻塞以及支气管受到牵连，三种因素相互影响.）、慢性脓肿。...$ksbzz
咯血伴胸痛$咯血(hemoptysis)是指喉部以下的呼吸器官出血经咳嗽动作从口腔排出咯血首先须与口腔、咽、鼻出血鉴别口腔与咽部出血易观察到局部出血灶。鼻腔出血多从前鼻孔流出，常在鼻中隔前下方发现出血灶诊断较易。有时鼻腔后部出血量较多，可被误诊为咯血如用鼻咽镜检查见血液从后鼻孔沿咽壁下流，即可确诊。大量咯血还须与呕血(上消化道出血)相鉴别前...$kxbxt
咳嗽伴呼吸困难$咳嗽伴呼吸困难是自发性气胸（自发性气胸是指因肺部疾病使肺组织和脏层胸膜破裂，或靠近肺表面的细微气肿泡破裂，肺和支气管内空气逸入胸膜腔。多见于男性青壮年或患有慢支，肺气肿，肺结核者。本病属肺科急症之一，严重者可危及生命，及时处理可治愈。）的症状之一。...$ksbhxkn
咯血伴有皮肤粘膜出血$咯血(hemoptysis)是指喉部以下的呼吸器官出血经咳嗽动作从口腔排出咯血首先须与口腔、咽、鼻出血鉴别口腔与咽部出血易观察到局部出血灶。鼻腔出血多从前鼻孔流出，常在鼻中隔前下方发现出血灶诊断较易。有时鼻腔后部出血量较多，可被误诊为咯血如用鼻咽镜检查见血液从后鼻孔沿咽壁下流，即可确诊。大量咯血还须与呕血(上消化道出血)相鉴别前...$kxbypfzmcx
咯血伴黄疸$咯血(hemoptysis)是指喉部以下的呼吸器官出血经咳嗽动作从口腔排出咯血首先须与口腔、咽、鼻出血鉴别口腔与咽部出血易观察到局部出血灶。鼻腔出血多从前鼻孔流出，常在鼻中隔前下方发现出血灶诊断较易。有时鼻腔后部出血量较多，可被误诊为咯血如用鼻咽镜检查见血液从后鼻孔沿咽壁下流，即可确诊。大量咯血还须与呕血(上消化道出血)相鉴别前...$kxbh
咯血伴发热$咯血(hemoptysis)是指喉部以下的呼吸器官出血经咳嗽动作从口腔排出咯血首先须与口腔、咽、鼻出血鉴别口腔与咽部出血易观察到局部出血灶。鼻腔出血多从前鼻孔流出，常在鼻中隔前下方发现出血灶诊断较易。有时鼻腔后部出血量较多，可被误诊为咯血如用鼻咽镜检查见血液从后鼻孔沿咽壁下流，即可确诊。大量咯血还须与呕血(上消化道出血)相鉴别前...$kxbfr
咯血伴呛咳$咯血(hemoptysis)是指喉部以下的呼吸器官出血经咳嗽动作从口腔排出咯血首先须与口腔、咽、鼻出血鉴别口腔与咽部出血易观察到局部出血灶。鼻腔出血多从前鼻孔流出，常在鼻中隔前下方发现出血灶诊断较易。有时鼻腔后部出血量较多，可被误诊为咯血如用鼻咽镜检查见血液从后鼻孔沿咽壁下流，即可确诊。大量咯血还须与呕血(上消化道出血)相鉴别前...$kxbqk
溃疡疼痛$胃溃疡的疼痛是一种内脏性质的疼痛，体表定位不确切，同时疼痛多不剧烈，可以忍受，表现为烧灼样痛，隐痛不适等。活动期具有节律性，表现为餐后痛，随着病理的发展具有周期性和季节性特点。贲门附近的溃疡还可表现为胸骨后烧灼感和左胸部疼痛。当溃疡发生穿透，表现为疼痛程度加重，向背部放射或背痛，同时有夜间痛等表现，当疼痛性质和节律性发生改变时，...$kytt
抗-HCVAg阳性$抗-HCVAg阳性是确诊非冷球蛋白血症性膜增生性肾小球肾炎(noncryoglobulinemicMPGN)以及膜性肾病的症状之一。丙型肝炎病毒(hepatitisCvirus，HCV)是一单链RNA病毒，首先发现于1989年，现估计全球约有100×106感染者，主要经血制品传播及使用静脉毒品传播。近10年对HCV感染...$khcvagyx
抗卵巢抗体阳性$1.染色体异常Turner’s综合征。2.先天发育缺陷：卵巢不发育或先天缺陷。3.自身免疫性疾病：卵巢产生自身免疫性抗体，常常与另一种自身免疫病同时存在，如风湿性关节炎，甲状腺炎、重症肌无力等。有人用∑US法测定，发现POF者均可测到卵巢与卵子的特殊抗体，其中抗卵巢抗体占47%，抗卵子抗体占47%，抗二者的抗...$klcktyx
吡咯烷及呱啶尿$吡咯烷及呱啶尿是小儿肾性氨基酸尿症的特征性表现。高氨基酸尿症(hyperaminoaciduria)以尿中排出过多氨基酸为特征的一类代谢疾病,可分为肾前性、肾性及混合性。各类高氨基酸尿症的治疗效果差别很大,有些通过严格控制饮食中相应氨基酸的摄入或补充某些维生素，即可获良好效果;有些即使采取各种措施，使血浆氨基酸水平接近正常，也...$kwjn
抗内膜抗体阳性$当女性子宫内膜有炎症时，抗子宫内膜抗体可能转化成抗原或半抗原，刺激机体自身产生相应的抗体。抗子宫内膜抗体阳性引起的不孕属于免疫性不孕。...$knmktyx
髋内翻$股骨颈轴线和股骨干轴线之间形成一个内倾角，或称颈干角。正常值在110-140度之间。颈干角大于正常值为髋外翻，小于正常值为髋内翻。先天性髋内翻亦称发育性髋内翻，系幼儿时发生的股骨颈干角进行性减小所致的畸形。正常成人的颈干角为120°～140°，儿童为135°～145°。若颈干角小于120°，称为髋内翻。表现为日见加重的跛行，是小...$kuanneifan
阔韧带内形成血肿$产科阔韧带血肿是产科严重并发症之一,它可发生于产时或产后。产科阔韧带血肿是产科严重并发症之一,它可发生于产时或产后。...$krdnxcxz
括约肌功能障碍$胆囊功能障碍指胆囊动力障碍;奥狄(Oddi)括约肌(SO)功能障碍指胆胰管SO动力异常;胆囊和胆道SO功能障碍的症状相似;胰管SO功能障碍与急性胰腺炎症状相似。...$kyjgnza
咖啡斑$咖啡斑（cafe-au-lait-spots）又称咖啡牛奶斑，是出生时即可发现的淡棕色的斑块，咖啡斑色泽自淡棕至深棕色不等，但每一片的颜色相同且十分均匀，深浅不受日晒的影响，大小自数毫米至数十厘米不等，边界清晰，表面皮肤质地完全正常。...$kfb
空肠憩室$空肠憩室比回肠多见，常在Treitz韧带附近，可单发，但常为多发。如为多发，在下部肠道其数目逐渐减少，体积也较小，有时仅为很小的突出。但在回肠末段又不少见。...$kcs
溃疡外观呈菜花样$多见于鳞状上皮，常发生于原有鳞状上皮覆盖部位，如皮肤、口腔、唇、子宫颈、阴道、食管、阴茎等，也可发生于鳞状上皮化生的部位如支气管、胆囊、肾盂等处，正常时虽不由鳞状上皮覆盖，但可通过鳞状化生而发生鳞状细胞癌。肉眼呈菜花状，可向深层浸润生长。...$kywgcchy
空腹时腹部有振水声者$空腹时腹部有振水声是胃潴留的一种临床特点!胃潴留(gastricretention)或称胃排空延迟(delayedgastricemptying)是指胃内容物积贮而未及时排空。凡呕吐出4～6小时以前摄入的食物，或空腹8小时以上，胃内残留量>200ml者，表示有胃潴留存在。本病分为器质性与功能性两种，前者包括消化性溃疡...$kfsfbyzssz
咳血痰$呼吸系统疾病大多有咳嗽、咳痰症状。痰可以是呈灰白色的黏液痰，也可以是呈黄绿色的脓痰，有时候咳出的痰液中带有鲜红色血液，则称为咯血。医学上把喉以下的气管、支气管或肺组织出血而经咳嗽排出体外的称为咯血。...$kxt
溃疡穿孔或出血$胃、十二指肠溃疡穿孔:如溃疡侵蚀力较强，穿透浆膜层而达游离腹腔即可致急性穿孔。如溃疡穿透与邻近器官组织枯连，则称为穿透性溃疡或溃疡慢性穿孔。后壁穿孔或穿孔较小而只引起局限性腹膜炎时，称亚急性穿孔。急性穿孔是消化性溃疡最严重的并发症，可因腹膜炎和败血症而死亡。症见脘腹隐痛、冷痛或胀闷胀痛，刺痛固定不移，痛处拒按或有呕血、黑便、眼周...$kyckhcx
恐风$症状与诊断狂犬病即疯狗症，又名恐水症，是一种侵害中枢神经系统的急性病毒性传染病，所有温血动物包括人类，都可能被感染。它多由染病的动物咬人而得。一般认为口边出白色泡沫的疯狗咬到传染，其实猫，白鼬，浣熊，臭鼬，狐狸或蝙蝠也可能患病并传染。患病的动物经常变得非常野蛮，在唾液里的病毒从咬破的伤口进入下一个病人。...$kongfeng
溃疡龛影$溃疡龛影是由于胃、十二指肠溃疡的直接征象。胃、十二指肠溃疡(gastriculcer,duodenalulcer)是常见疾病，好发于20-50岁。十二指肠溃疡的发病率约为胃溃疡的五倍。多见于小弯，其切线位呈乳头状、锥状或其他形状，边缘光滑整齐，密度均匀。底部平整或稍不平。...$kyy
恐惧$恐惧，是一种人类及生物心理活动状态;通常称为情绪的一种。从心理学的角度来讲,恐惧是一种有机体企图摆脱、逃避某种情景而又无能为力的情绪体验。其本质表现是生物体生理组织剧烈收缩(正常情况下是收缩伸展成对交替运行);组织密度急剧增大;能量急剧释放。...$kongju
口吃$口吃（俗称“结巴”、“磕巴”）是一种言语障碍，表现为言语频繁地与正常流利的人在频率和强度上不同、且非自愿的重复（语音，音节，单词或短语）、停顿、拖长打断。它也包括言语前的反常犹豫或停顿（被口吃者称为“语塞”）和某些语音的拖长（通常为元音）。它牵涉到遗传、神经生理发育、家庭和社会等诸多方面，是非常复杂的语言失调症。...$kouchi
哭泣样尖叫$如果婴儿的哭声为高尖叫声，即暴发性突然哭叫，这就是常说的“脑性尖叫”。哭声直，音调高，单调而无回声，哭声来得急，消失得快，即哭声突来突止，突发尖叫啼哭可能是头痛的表达。要警惕新生儿颅内出血，脑水肿。...$kqyjj
跨阈步态$腓总神经由L4-S3组成其损伤造成足背屈、外展和内收、伸趾障碍，以及小腿前外侧和足背部感觉障碍。以及患处的损伤等。...$kbt
开放性神经管缺陷$开放性神经管缺陷AFPMOM是大脑智商缺陷开放性神经管缺损在出生缺陷中占很大比例,主要有无脑儿、显性脊柱裂等畸形,民间称之为“蛤蟆胎”、“怪胎”。...$kfxsjgqx
快感缺乏$出现酸胀，乏力。容量负荷试验-可作为对CVP较高，但仍有心排出量不足临床表现的病人的治疗参考。如果在20min内快速输入500ml液体，CVP升高不明显，甚至有所下降;同时血压有所上升、心率下降，即表明病人有绝对或相对的容量不足，并且心脏有继续接受大量输液的潜力;反之，输液必须慎重。...$kgqf
开睑及闭睑失用$不自主的提睑肌抑制及眼轮匝肌抑制。是老年人帕金森病的典型体征之一。典型的震颤麻痹诊断并不困难。根据典型的震颤、强直、运动减少等症状，结合搓丸样动作、铅管或齿轮样肌强直、面具脸、小写症、慌张步态等体征，一般均可做出诊断。...$kjbsy
恐水$症状与诊断狂犬病即疯狗症，又名恐水症，是一种侵害中枢神经系统的急性病毒性传染病，所有温血动物包括人类，都可能被感染。它多由染病的动物咬人而得。一般认为口边出白色泡沫的疯狗咬到传染，其实猫，白鼬，浣熊，臭鼬，狐狸或蝙蝠也可能患病并传染。患病的动物经常变得非常野蛮，在唾液里的病毒从咬破的伤口进入下一个病人。...$ks
抗Jo-1抗体阳性$Jo-1抗原是组氨酰tRNA合成酶在胞浆中以小分子核糖核蛋白(scRNPs)形式出现，分子量为50KD，它是氨酰tRNA合成酶之一。抗Jo-1抗体对多发性肌炎的诊断具有较强的特异性，是目前公认的多发性肌炎(PM)的血清标记抗体。...$kjoktyx
抗精子抗体阳性$在不孕不育症中，男女都有可能出现抗精子抗体阳性。在男性，主要表现为男性精子质量下降、活力减退、活率不达标，甚至出现大量的畸形精子，使一些看来健壮的男性在不知不觉中丧失了正常的生殖能力，尽管他们感到非常吃惊和无奈。而在女性，由于AsAb具有杀伤、吞噬、凝集和制动精子的作用，往往使精卵结合受到致命的“挫折”，...$kjzktyx
咳嗽剧烈$咳嗽是呼吸系统中最常见的症状之一，是人体的一种保护性措施，对机体是有益的,当呼吸道粘膜受到异物、炎症、分泌物或过敏性因素等刺激时，即反射性地引起咳嗽，有助于排除自外界侵入呼吸道的异物或分泌物、消除呼吸道刺激因子。持续性咳嗽是肺部疾病的前兆。这种咳嗽一旦开始就要两三个月才能痊愈，而且任何止咳药似乎都对它无能为力。...$kesjl
窥淫癖$窥淫癖的患者一般都是成年男性，窥淫癖属于性心理障碍中常见的一种，患者往往心理都有愧疚感，知道自己犯了错误，就是难以控制自己的行为，很多患者根本就没有意识到自己得了疾病。...$kyp
苦笑面容$破伤风是由破伤风梭状芽孢杆菌毒素所致神经系统综合征。患者局部或全身肌肉阵发或强直性痉挛，因面颌及颈部肌肉常受累，牙关紧闭和"苦笑面容"为特征表现。...$kuxiaomianrong
口唇糜烂$...$kcml
口唇泛黑$正常健康的嘴唇一般肤色红润而有光泽，干湿适度而有弹性。一旦身体有问题，嘴唇就会出现改变。口唇泛黑与消化系统，肾，肺疾病有密切联系。...$kouchunfanhei
Korsakov综合征$Korsakov综合症为慢性酒精中毒者的后遗症。Korsakoff综合症又称器质性遗忘综合症，是由俄国精神病学家Korsakoff最先报道以其名字命名的综合症。表现为选择性的认知功能障碍，包括近事遗忘、时间及空间定向障碍，而无全面的智能减退。...$korsakovzhz
咳嗽肿物膨出$...$kszwpc
口唇泛红$口唇泛红是皮肤黏膜淋巴结综合使口咽部的改变的最初表现。皮肤黏膜淋巴结综合征又称川崎病(Kawasakisyndrome)，为一种急性全身性血管炎，以婴幼儿发病为主。1967年日本的川崎博士总结了1961～1967年50例有持续性发热，皮疹、淋巴结炎等特征性表现的病例后，将本病命名为皮肤黏膜淋巴结综合征而首先报道，此后，随即发现...$kouchunfanhong
口周感觉麻木$口唇周围麻木感刺痛常可见于某些神经系统疾病，表现为嘴唇四周麻木，伴随有刺痛感。...$kzgjmm
克汀病面容$克汀病面容：由于甲减，面部五官发育落后，严重者呈胚胎期样面容。典型的面容包括有：头大、额短、脸方;眼裂呈水平状，眼距宽;塌鼻梁、鼻翼肥厚、鼻孔朝前;唇厚舌方，常呈张口伸舌状，流涎;耳大，耳壳特别软，鼻软骨亦软;头发稀疏、皮肤干燥无光泽;表情呆滞，或呈傻像或傻笑。...$ktbmr
可呈胎样心音$钟摆律：又称胎心律、胎心样心音。患者取仰卧位，付惮隧谨在心尖区听诊，若第一心音失去其固有的低钝性音调，而与第二心音相似涯，且心率过速两者连续发生，有如钟摆之“滴答”声，称为钟摆律。如同时伴有心动过速，心率每分钟在120次以上时，瓞酷似胎心音者，称为胎心律。...$kctyxy
口鼻周围发绀$发绀是指血液中还原血红蛋白增多使皮肤和粘膜呈青紫色改变的一种表现,也可称为紫绀。这种改变常发生在皮肤较薄,色素较少和毛细血管较丰富的部位,如唇,指(趾),甲床等。口鼻周围发绀多是由小儿急性喉炎疾病引发的一种临床症状。小儿急性喉炎常见于6个月—3岁的婴幼儿。由于小儿喉部的解剖特点，喉腔狭小，喉软骨柔软，会厌软骨舌面、杓状软骨、杓...$kbzwf
口角和鼻周出现黄白色水疱$单纯性疱疹亦称为发热性水疱，是由单纯疱疹病毒所致的疼痛性感染，他可以在全身出现，但最常见于牙龈上、口腔外侧、嘴舌外侧、鼻子、颊或手指上。水疱形成后，破损产生渗出液，其后产生黄白色的痂壳最终脱落。在痂壳的下面产生新的皮肤。溃疡通常持续7～10天。...$kjhbzcxhbssp
哭闹时面貅对称$...$knsmxdc
口鼻生疮$人上火之后临床症状表现为：目赤肿痛，口鼻生疮，咽喉肿痛，急性胃肠炎，痢疾等，容易在体内积累毒素，服用抗菌药后症状减轻，但副作用较大，且易复发。...$koubishengchuang
咳嗽$咳嗽是呼吸系统疾病最常见的症状之一，它是人体清除呼吸道内的分泌物或异物的保护性呼吸反射动作，通过咳嗽产生呼气性冲击动作，能将呼吸道内的异物或分泌排出体外。但剧烈长期咳嗽可导致呼吸道出血。正确区分一般咳嗽和咳嗽变异性哮喘，防止误诊。治疗咳嗽应区分咳嗽类型，西药、中药皆可，但以食疗为最佳。防止咳嗽预防感冒非常关键，所以平时要注意锻...$kesou
咯血$概述气管，支气管和肺组织出血，经口腔咯出称为咯血，咯血量的多少视病因或病变的性质而异。大量咯血时血液自口、鼻涌出，常可阻塞呼吸道，造成窒息或严重失血危及生命，小量咯血有时仅痰中带血而被忽视，咯血量多少并不一定与疾病的严重程度完全一致，小量咯血，尤其是持续痰中带血。可能是肺癌的一种临床表现。因此，不仅对大量咯血要采取有效措施，进行...$kaxue
口腔溃疡$概述口腔溃疡：也称复发性口疮，是—种反复发作的口腔粘膜疾病。它的特点是反复发作、灼痛难忍，同时能引起多种并发症。中医所辩证论述：复发性口腔溃疡是因七情内伤，素体虚弱，外感六淫之邪，致使肝郁气滞，郁热化火，心火炽盛，胃火上攻，心肾不交，虚火上炎熏蒸于口而发病。欲治愈此病，必须从根本上进行治疗。医院专家组，历经长期的临床治疗与研究，...$kqky
口腔黏膜、牙龈及口周皮肤上出现红斑疹$...$kqnmyyjkqpfscxhbz
咳嗽加剧$咳嗽是人体清除呼吸道内的分泌物或异物的保护性呼吸反射动作。虽然有其有利的一面，但剧烈长期咳嗽可导致呼吸道出血。正确区分一般咳嗽和咳嗽变异性哮喘，防止误诊。治疗咳嗽应区分咳嗽类型，西药、中药皆可，但以食疗为最佳。...$ksjj
髋部畸形$个体发生中的异常而产生的、越出变异范围的髋部异常形态。...$kbjx
口苦咽干$...$kkyg
口角溃疡$...$kjky
口腔粘膜出血$...$kqnmcx
咖啡渣样呕吐物$...$kfzyotw
咯血加重$...$kxjz
口腔粘膜疱疹$口唇疱疹(颜面疱疹)是单纯疱疹最常见的一种类型。其病因是感染单纯疱疹病毒。表现为初起局部往往先有灼热、瘙痒及潮红，继而出现密集成群或数群针头大小水疱，较原发型的水疱要小且较簇集，破裂后而糜烂，渗液，逐渐干燥结痂，全程经过约1～2周，愈后局部可留有暂时性色素沉着。损害好发于皮肤粘膜交界处，如口角、唇缘及鼻孔附近，亦有发生于颜面、唇...$kqnmpz
糠秕样鳞屑$鳞屑是皮科疾病中最常见的继发性皮肤损害之一。是由皮肤的表皮产生，多见于浅层的炎症性皮肤疾病的红色斑疹、斑丘疹。而在较大、较深在，位于真皮深层、皮下组织及脂肪层的结节、囊肿J膜炎及肿瘤，因其部位较深，离表皮及真皮浅层较远，故鳞屑较少见。在正常表皮内角航细胞是角质形成细胞，一般由4层组成：即最下层为基底细胞层，其上为棘层、颗粒层、最...$kpylx
咳嗽多痰$咳嗽是呼吸系统疾病最常见的症状之一，它是人体清除呼吸道内的分泌物或异物的保护性呼吸反射动作，通过咳嗽产生呼气性冲击动作，能将呼吸道内的异物或分泌排出体外。但剧烈长期咳嗽可导致呼吸道出血。正确区分一般咳嗽和咳嗽变异性哮喘，防止误诊。治疗咳嗽应区分咳嗽类型，西药、中药皆可，但以食疗为最佳。防止咳嗽预防感冒非常关键，所以平时要注意锻炼...$ksdt
口渴$概述口干渴难忍表现为主观口渴，想要喝水，喝完后症状稍有好转，可是不久口渴如初。要注意口腔炎、糖尿病等原因造成的口干表现。当天气炎热、做重体力劳动、失血、烧伤、呕吐、腹泻、因高温（中暑）而大量出汗的时候，人们都会感到口渴，这是因为人体内严重缺水而导致的口渴。在这种状况下，人们往往会出现口干舌燥、面容憔悴、眼窝塌陷、皮肤干瘪而不能舒...$kk
口角糜烂$口角疮：病名。见《幼幼集成》。即指口角生疮，多见于小儿。亦即口吻疮。烂嘴角，医学上叫口角炎，主要发生在冬春季。其主要症状是口角发痒，继而出现乳白色糜烂和裂口，有时还会出现小浓泡和结痂，有痛感，说话、吃饭时张不开嘴。...$kjml
髋部疼痛$民间俗称为“胯股痛”。在医学上，我们称其为“髋关节痛”，简称“髋痛”，表现为髋关节或关节周围令人难受的疼痛。引起髋痛的病因很多，不同年龄段各有其主要原因。...$kbtt
咳脓臭痰$通常所致肺部感染主要为吸入性肺炎，继而呈化脓性经过，形成肺脓肿或并发脓胸，临床上62%～100%的吸入性肺炎系由厌氧菌所致，脓胸中厌氧菌占25%～40%，个别高达76%。...$knct
凯尔尼格征阳性$...$kengzyx
开口受限$张口困难是颞下颌关节紊乱综合症（Temporo-mandibularJointDysfunctionSyndrome）也叫颞下颌关节综合症的临床表现，是口腔颌面部常见的疾病之一。在颞下颌关节疾病中，此病最为多见。好发于青壮年，以20～30岁患病率最高。...$kksx
溃后形成窦道$由于坏死形成的开口于表面的深在性盲管称为窦道，为组织与体表相沟通的不正常管道，不与体内空腔脏器相沟通，大多由感染后引流不畅或异物遗留造成，也可为先天性。...$khxcdd
口臭$口臭是指从口腔或其他充满空气的空腔中如鼻、鼻窦、咽，所散发出的臭气，它严重影响人们的社会交往和心理健康，WHO已将口臭作为一种疾病来进行报道。调查显示，中国口臭患病率为27.5%。而在西方国家，则为50%。全球约有10%~65%的人曾患有口臭。...$kc
咳嗽时加重$...$kssjz
口腔疼痛$口腔前壁为唇，经口裂通向外界；后经咽门与口咽部相延续；两侧为颊；上下二壁分别由腭和舌下区组成。口腔器官包括唇、颊、舌、腭、龈、口底等软组织和上、下颌骨、牙齿及颞下颌关节等硬组织。口腔痛就是发生在以上口腔器官的疼痛，是口腔科临床上最常见的症状，常是患者就医的主要原因。...$kqtt
髋部疼痛明显$民间俗称为“胯股痛”。在医学上，我们称其为“髋关节痛”，简称“髋痛”，表现为髋关节或关节周围令人难受的疼痛。引起髋痛的病因很多，不同年龄段各有其主要原因。...$kbttmx
口腔粘膜白斑$口腔白斑病（oralleukoplakia，OLK）是一种口腔科临床上较常见的疾病，表现为口腔粘膜上擦不掉的白色斑块，属于癌前病变，有转变成口腔鳞癌的潜在可能，对于口腔白斑这个名词或术语的定义，多年来一直有所争议，甚至到目前为止尚未取得完全一致的意见。1978年，WHO首次制定了较为明确的OLK定义，并在1983年又对该定义进行...$kqnmbb
髋部内翻$股骨颈轴线和股骨干轴线之间形成一个内倾角，或称颈干角。正常值在110-140度之间。颈干角大于正常值为髋外翻，小于正常值为髋内翻。先天性髋内翻亦称发育性髋内翻，系幼儿时发生的股骨颈干角进行性减小所致的畸形。正常成人的颈干角为120°～140°，儿童为135°～145°。若颈干角小于120°，称为髋内翻。表现为日见加重的跛行，是小...$kbnf
口角抽搐$原发性面肌痉挛的病人多数在中年以后发病，女性较多。病程初期多为一侧眼轮匝肌阵发性不自主的抽搐，逐渐缓慢地扩展至一侧面部的其他面肌，口角肌肉的抽搐最易为人注意，严重者甚至可累及同侧的颈阔肌，但额肌较少累及。...$kjcc
髋关节外展受限$...$kgjwzsx
口腔粘膜糜烂$口腔糜烂是由于口腔病变使表皮脱落或表皮破损而呈现出潮湿面的皮肤损害称为糜烂。症状比口腔溃疡较为轻。...$kqnmml
面部多毛$面部多毛是指汗毛密度增加变长变多，超过正常生理范围，一般表现为面部、阴部、腋下、腹、背及四肢体毛明显增多增长增粗而黑，有的还长胡须、胸毛及乳头长毛，常伴月经不调，性冷淡等。进入青春期后，少女全身逐渐长出长长的毛，一般情况下这是正常的。但有个别少女，在手臂、腿、脸、后背等，都长了长长的毛，用专治脱毛的药膏涂擦，希望能恢复正常，可是...$mbdm
咳黄痰$气管炎导致的咳嗽特点：早期为轻度干咳，以后转为湿性咳嗽，可咳出黄色脓痰。早期有感冒症状，如发热、打喷嚏。...$kht
咯大量白色泡沫痰$痰是呼吸道的分泌物，健康人一般是有痰的。但如果患有呼吸系疾病，受致病微生物感染后会产生大量的痰液。中医将痰分为寒痰、风痰、热痰、湿痰及燥痰等。老年慢性支气管炎，起病隐袭，大多起病于中青年，也有少数在老年期起病。患者多于寒冷季节发病，出现咳嗽、咳痰，尤以晨起为著，痰呈白色黏液泡沫状。...$kdlbspmt
囟门跳动$婴儿的头顶部有一个柔软的，有时能看到跳动的地方,医学上称之为囟门。囟门在出生时主要有两个：一个称静囟,在头顶前部,由两侧顶骨前上角与额骨相接而组成，出生时斜径为2.5厘米，一般在1～1.5岁闭合;另一个称后囟,由顶骨和枕骨交接而组成,在头顶后部，一般出生时就很小或已闭合，最晚在2～4个月时闭合。...$mtd
狂躁$躁狂症（Mania）在中国精神疾病分类与诊断标准-第三版（CCMD-3）中，作为心境（情感）障碍（Mooddisorders）中的一独立单元，与双相障碍并列。以情感高涨或易激惹为主要临床相，伴随精力旺盛、言语增多、活动增多，严重时伴有幻觉、妄想、紧张症状等精神病性症状。躁狂发作时间需持续一周以上，一般呈发作性病程，每次发作后进...$kz
口、咽及消化道糜烂$锌中毒(zincpoisoning)主要由于应用镀锌的器皿制备或储存酸性饮料，此时酸性溶液可分解出较多的锌以致中毒。其他原因为误服药用的氧化锌(常用为收敛剂)或硫酸锌(常用于治疗结膜炎)或大面积创面吸收氧化锌(常为轻度收敛或防腐的扑粉)等，误用锌盐后出现口、咽及消化道糜烂唇及声门肿胀、腹痛、泻、吐以及水和电解质紊乱，重者可见...$kyjxhdml
面部肌肉痉挛$面部痉挛亦称面肌抽搐或偏侧面肌痉挛症，是一种常见病与多发病。由于面部痉挛的初期症状为眼睑跳动，民间又有“左眼跳财，右眼跳灾”之称，所以一般不会引起人们的重视，经过一段时间病灶形成，发展成为面肌痉挛，连动到嘴角，严重的连带颈部。面部痉挛可以分为两种，一种是原发型面部痉挛，一种是面瘫后遗症产生的面部痉挛。两种类型可以从症状表现上区分...$mbjrjl
跨越步态$行走呈大步态指深感觉障碍引起者特点是行走时步幅较大两腿间距较宽，提足较高，足道强打地面双眼注视两足睁眼时可部分缓解，闭眼时不稳甚至不能行走，常伴有感觉障碍Romberg征阳性见于亚急性联合变性脊髓痨等。是步态异常的临床表现之一。步态是指患者步行时的姿势。是一种复杂的运动过程，要求神经系统和肌肉的高度协调，同时涉及许多的脊髓反射和...$kybt
口唇疱疹$口唇疱疹(颜面疱疹)是单纯疱疹最常见的一种类型。其病因是感染单纯疱疹病毒。表现为初起局部往往先有灼热、瘙痒及潮红，继而出现密集成群或数群针头大小水疱，较原发型的水疱要小且较簇集，破裂后而糜烂，渗液，逐渐干燥结痂，全程经过约1～2周，愈后局部可留有暂时性色素沉着。损害好发于皮肤粘膜交界处，如口角、唇缘及鼻孔附近，亦有发生于颜面、唇...$kcpz
毛发干枯$头发干枯是指头发失去水分和油脂的滋润，而导致头发干枯易折断，发尾出现分叉现象。是目前常见的现象。...$mfgk
梅毒性脱发$梅毒性脱发：约10%二期梅毒病人发生。这是毛囊受梅毒性浸润所致，毛发区微细血管阻塞，供血不良引起。表现为梅毒性斑秃或弥漫性脱发，前者为0.5cm左右的秃发斑，呈虫蛀状。弥漫性脱发，面积较大，稀疏，头发长短不齐。常见于颞部、顶部和枕部、眉毛、睫毛、胡须和阴毛亦有脱落现象。二期梅毒秃发局部存在梅毒螺旋体。而且梅毒螺旋体的部位与细胞浸...$mdxtf
口腔烧灼感$灼口综合征（BMS）是一种表现为口腔黏膜灼痛，但不伴有明显口内检查异常、临床损害体征及组织学改变的良性病变。约2%-3.7%的人群患有该病，其中女性的数量约为男性的7倍。绝经后女性患者占绝大多数，当然男性，绝经期前、围绝经期女性也可能受到该病的困扰。灼口综合征的症状多样，烧灼感也会出现在口腔内的任何一个部位，但是对大多数病人来说...$kqssg
面部畸形$各种各样的头面部畸形是由于妊娠2个月时形成面骨和耳朵的第一、第二节腮发育异常所致。这些畸形包括唇裂和腭裂：TreacherCollin(下颌骨发育不全)，Goldenhar(眼,耳,椎体发育不全),PierreRobin和Waardenbury综合征;器官间距离增大，外耳和中耳畸形。多数头面部畸形的婴儿有正常的智力和发育。...$mbjx
弥漫性头痛$弥漫性头痛是血管行头痛的临床症状之一。血管性头痛是门诊头痛病人中最多见的一种类型，因为引起这类头痛的原因都来自于血管，故统称为血管源性头痛。血管源性头痛分为原发性和继发性两大类。因头部血管舒缩功能障碍引起的头痛，称为原发性血管性头痛；有明确的脑血管疾病（如脑卒中、颅内血肿、脑血管炎等）所致的头痛，称为继发性头痛。...$mmxtt
口腔黏膜溃烂$口腔溃疡是发生在口腔粘膜上的表浅性溃疡，大小可从米粒至黄豆大小、成圆形或卵圆形，溃疡面为凹、周围充血，可因刺激性食物引发疼痛，一般一至两个星期可以自愈。无痛性口腔溃疡是美国风湿病协会提出的诊断韦格内肉芽肿的标准之一。韦格内肉芽肿是以进行性坏死性肉芽肿和广泛的小血管炎为基本特征。主要累及呼吸道、肾脏、皮肤等脏器而产生相应的临床表现...$kqnmkl
毛发脱落$毛发脱落可以分成两种基本类型：由于毛囊受损造成的永久性脱发，和由于毛囊短时间受损造成的暂时性脱发。永久性脱发即常见的男性秃顶。在某些欧洲国家，男性的秃顶率高达40%。永久性脱发（即男性型脱发）的掉发过程是逐渐产生的。开始时，头前额部的头发边缘明显后缩，头顶部头发稀少；然后逐步发展，最后会发展到只剩下头后部，头两侧一圈稀疏的头发。...$mftl
迷走神经兴奋$迷走神经为第10对脑神经，是脑神经中最长，分布最广的一对，含有感觉、运动和副交感神经纤维。迷走神经支配呼吸、消化两个系统的绝大部分器官，如心脏等器官的感觉、运动以及腺体的分泌。因此，迷走神经损伤可引起循环、消化和呼吸系统功能失调。...$mzsjxf
口唇干裂$多发生在秋冬季节，主要原因是秋冬气候干燥、风沙大，加上人体维生素B2、维生素A摄入量不足造成的。预防措施为多喝水，多吃新鲜蔬菜水果补充维生素。可以适当使用护唇膏，切忌频繁舔嘴唇。...$kcgl
面部斑点$斑点分为黄褐斑(俗称汗斑)、妊娠斑、黑斑，蝴蝶斑等。妇女生育后因体弱贫血亦会在脸部出现黄褐斑，故妊娠斑与黄褐斑相似。这类斑与血液、肝脏功能及内分泌失调有关。...$mbbd
口角歪斜$口角歪斜会极大的影响到面型的美丽，导致口角歪斜的原因有很多，多因烧伤后瘢痕挛缩牵拉口角移位所致，也可因外伤或坏疽性口炎后遗症所造成，单侧面神经瘫痪晚期除口角歪斜还伴有口角下垂，均应做口角成形术。...$kjwx
毛发增多$毛增多症和多毛症是在身体非雄激素依赖部位出现毛发过多，可以是先天的或后天的，泛发的或局部的。但在正常情况下，种族不同毛发可有差异，不仅颜色不同，数量也有不同，如希腊男性胸毛很多，而我国男性胸毛则较少。与毛增多症不同，多毛症指女性毛过多，只发生在雄激素依.赖部位，纤细毳毛变为粗重的短毛。女性毛过多，有男性化的表现，影响美观。...$mfzd
囟门闭合晚$新生儿的头骨有两处没有愈合的部位，称为前、后囟门。前囟门为额与顶骨形成的菱形间隙。出生时约1.5―2厘米大小。出生后，前囟随头围增大而变大，6个月以后逐渐骨化开始变小，约1-1.5岁时闭合。后囟是两块顶骨和枕骨形成的间隙，呈三角形，后囟一般在生后3个月内闭合。若出生后前囟闭合时间超过6个月、后囟闭合时间超过3个月则为囟门闭合晚。...$mbhw
面肌强直$面肌强直指的是因为某些疾病，特别是损伤了中枢神经系统后所产生的一种面肌张力增高显得表情呆板呈面具状脸，表面看面肌发现很直硬而不能动弹。...$mjqz
面肌及颈肌紧张$面肌及颈肌紧张是因为某些坐姿不正确，或者说长期保持某一种姿势，使得缓慢持续前拉肌肉，或者是因为支配该肌肉的神经发生损伤时所引起的牵张反射。表现为肌肉紧张而不能自由活动。...$mjjjjjz
梅毒感染$神经梅毒，一般发生在感染梅毒后的几年或几十年后，但在梅毒早期有的患者的脑脊髓液已有不正常的改变。神经梅毒(neurosyphilis)为苍白密螺旋体(梅毒螺旋体)感染神经系统所引起的疾病。...$mdgr
面肌无力$面神经由支配面部表现肌的运动纤维和中间神经两部分组成。中间神经由感觉和副交感纤维组成。面部经损伤的部位可在脑干内、颅底、面神经管及其远端。因展神经核及脑桥侧视中枢与面神经核相邻。故涉及面神经的脑干病变常伴有眼外展或侧视麻痹组成的交叉性瘫痪。面神经损伤主要表现为面神经周围性瘫痪或面肌痉挛。...$mjwl
脉数$脉数是一种脉象，就是中医医生在把寸口脉(寸关尺)时凭指下的感觉所定形的，就是脉搏跳的快些，在一呼一吸之间六次以上，它所对应的证型多为热症。...$maishu
面色苍白$苍白脸色是由于脸部毛细血管充盈不足而引起的，中医认为这是体质差的表现。此外，如大出血、休克引起毛细血管强烈收缩，甲状腺机能减退、慢性肾炎、铅中毒等，也均会引起脸色苍白的现象。...$mscb
毛细血管扩张症$毛细血管扩张症是指小血管的持久性扩张扩张的血管多为小静脉或小动脉在皮肤上出现红丝状网状或星状损害压之褪色正常人的鼻翼两侧颧部因风吹日晒可见轻度毛细血管扩张属正常范围但若出现较大范围的扩张则属某些疾病的表现。...$mxxgkzz
面色青紫$面孔、口唇等处颜色发青发紫。青紫又叫紫绀，是因为血液中有一种不带氧的血红蛋白、叫一种还原血红蛋白的量增多时，透过了皮肤比较薄的口唇周围等处的结果，因为这种还原血红蛋白的颜色呈暗紫色，透过皮肤后解表现出青紫。...$msqz
脉压差大$血压是指血液流动时对血管侧壁的压力。血压分为收缩压与舒张压，收缩压与舒张压之间的差称为“脉压差”。例如，收缩压为120毫米汞柱，舒张压为80毫米汞柱，脉压差则为40毫米汞柱。一般情况下，正常人的脉压差为20~60毫米汞柱(2.67~8.0Kpa)，大于60毫米汞柱的就为脉压差过大，小于20毫米汞柱的则为过小。...$mycd
面神经瘫痪$耳源性面神经瘫痪是指耳部疾病或手术损伤面神经某段所致的单侧面部表情肌麻痹。多见于急、慢性化脓性中耳炎、乳突炎及其并发症。...$msjth
毛细血管渗漏综合征$毛细血管渗漏综合征(capillaryleaksyndrome)是一种突发的、可逆性毛细血管高渗透性，血浆迅速从血管渗透到组织间隙。引起迅速出现的进行性全身性水肿、低蛋白血症、血压及中心静脉压均降低、体重增加、血液浓缩，严重时可发生多器官功能衰竭。...$mxxgslzhz
面下部头痛$Sluder综合征即面下部头痛综合征。一侧面部痛，范围不超过耳廓高度，可列为非典型面痛，无感染，不按神经分布。可以去医院的神经内科、疼痛专科就诊。...$mxbtt
脉压缩小$收缩压和舒张压之差为脉压。脉压正常值在30～40mmHg之间,当其差值小于30mmHg时，称之为脉压缩小。主要是代表心脏方面的疾病情况的。...$mysx
摸索反射$摸索反射属于额叶症状群。额叶症状群概述：额叶位于大脑的前部，有四个主要的脑回，即中央前回、额上回、额中回及额下回。额叶病损时主要引起随意运动、言语、颅神经、植物神经功能及精神活动等方面的障碍。额叶运动前区病变，对侧出现强握反射、摸索反射、犬反射及早期出现对侧紧张性反射，对侧上肢勒李(Leri)氏反射。...$msfs
梅毒恐怖$梅毒恐怖(syhilophobia)是疾病恐怖的临床诊断表现。梅毒恐怖是以对梅毒疾病怀有强烈恐惧为特征的一种神经官能症，病因未明。...$mdkb
毛发色淡而呈棕色$苯丙酮尿症患者由于酪氨酸酶受抑，使黑色素合成减少，故患儿毛发色淡而呈棕色。苯丙酮尿症(phenylketonuria，PKU)是由于肝脏苯丙氨酸羟化酶(phenylalaninehydroxylase，PAH)缺乏或活性减低而导致苯丙氨酸代谢障碍的一种遗传性疾病。在遗传性氨基酸代谢缺陷疾病中比较常见。...$mfsdeczs
慢性静脉功能不全$深静脉血栓形成：主要是由于血液异域及高凝状态所引起，所以血栓与血栓壁仅有轻度粘连，容易脱落成为栓子而形成肺栓塞同时深静脉血栓形成使血液回流受到明显的影响，导致远端组织水肿及缺氧，形成慢性静脉功能不全综合征。...$mxjmgnbq
脉沉缓或沉细$按脉搏是中医诊断学“四诊”中的切诊。切诊分脉诊和按诊，脉诊，后世则以寸口诊法为主，并从脉的位、数、形、势、分为二十八脉，以察知身体内部的病变。症见胸膺闷痛或左胸痛，时作时止，心慌气短，失眠多梦，肢倦乏力，或食少难化，或食后倒饱，舌苔薄白，舌尖有瘀点，脉沉缓或沉细。...$mchhcx
门静脉血流郁滞$血栓形成常继发于：①肝硬变或肝外压迫引起门静脉充血和门静脉血流郁滞;②腹腔内化脓性感染，如坏疽性阑尾炎、溃疡性结肠炎、绞窄性疝等;③某些血液异常，如真性红细胞增多症，口服避孕药造成的高凝状态;④外伤或手术造成的损伤，如肠系膜血肿、脾切除、右半结肠切除等。约1/4的病人无明显诱因，称为原发性肠系膜静脉血栓形成。静脉血栓形成后...$mjmxlyz
毛细血管出血$毛细血管出血是指呈小点状的红色血液，从伤口表面渗出，看不见明显的血管出血，这种出血常能自动停止，多以外伤刺激为主。...$mxxgcx
慢性贫血$慢性感染、炎症及肿瘤性疾病或钩体病或慢性身体生理性原因所伴有的贫血通常称为慢性贫血(ACD)，是临床最常见的综合征之一。...$mxpx
Moro反应迟钝$这是一种全身动作，在婴儿仰躺着的时候看得最清楚。突如其来的刺激，如枪声或其他较响声音的突然出现，或者把婴儿放进小床里等等，都会引起惊跳反射。出现惊跳反射时，婴儿的双臂伸直，手指张开，背部伸展或弯曲，头朝后仰，双腿挺直，双臂互抱。...$morofycd
门脉高压$正常门静脉压力为110～180毫米水柱，由于各种原因使门静血流受阻，血液瘀滞时，则门静脉压力升高，从而出现一系列门静脉压力增高的症状和体征，叫做门静脉高压症。门静脉高压症(portalhypertension;PHT)是临床常见的综合病征，内脏与全身性高动力循环的病理生理影响几乎累及所有脏器，门脉高压相关性疾病也已被人们所认同，...$mmgy
毛发稀少$有的人，身上的毛发非常稀少，医学上称为“特发性毛发稀少”。特发性毛发稀少症多有家族史，患者除了有阴毛、腋毛缺失外，全身毛发普通稀疏，但无其他不适，性激素及性功能均正常，内分泌激素也正常。此症对人体无任何影响，也不会影响生育，不必治疗。当然，阴毛缺失有时可发生于一些器质性疾病，如垂体前叶功能减退、甲状腺功能减退、睾丸女性化综合征等...$mfxs
迷恋足部或鞋袜$恋足癖是指对同性或异性的足部或其鞋袜有特殊的迷恋，而这种迷恋往往超过对其身体的兴趣，有这种爱好的人被称为恋足者。...$mlzbhxw
麻痹$广义的麻痹是指机体的细胞、组织和器官的机能衰退，对刺激不发生反应的状态。狭义的麻痹是指神经系统特别是运动神经系统的机能衰退。运动麻痹按程度可分为完全麻痹和不完全麻痹;按性质可分为中枢性(痉挛性)麻痹和外周性(驰缓性)麻痹。中枢性麻痹是由大脑皮质发出到脊髓前角的第一神经元即锥体路的障碍;外周性麻痹是由脊髓前角发出到骨骼肌的第二神经...$mabi
弥漫性鼓音$往往常见于脏器水肿时肿势呈弥漫状态的情况,皮肤表现出明显的绷紧状态,用手按压时有凹陷松开后随即恢复,用手敲打时呈鼓音。...$mmxgy
摸空症$摸空症又名捉床摸空征。检查方法：检查病人时，见上肢呈无目的摸索运动，此时多伴轻度意识障碍，丧失定向力，并伴烦躁不安、说胡话、话多而无条理等，即谓摸空征。...$mkz
门诊高血压$白大衣高血压(英文名：whitecoathypertension;别名：白大衣性高血压)指有些人去医院就诊时，在医生诊室测量血压时血压升高，但回到自己家中自己测血压或24小时动态血压监测(由病人自身携带着测血压装置，无医务人员在场)时血压正常。这是病人见到穿白大衣大夫后精神紧张，血液中就会出现使心跳加快的儿茶酚胺，同时也使某...$mzgxy
摩擦型性变态$摩擦癖，又称挨擦癖(frottage，frotteurism)，指患者在拥挤的场所故意摩擦异性，甚至用性器官碰撞女性的身体，并可伴有射精或者手淫来达到性的满足。摩擦癖是习惯性和癖好性通过触摸或摩擦异性身体而获得性快感的一种性变态。此种性变态患者主要为男性，他们通常在拥挤场合进行，故也称挤恋。...$mcxxbt
模仿性自动症$模仿性自动症：可见恐怖、愉快、愤怒和思索等情感状态表情和肢体动作。是自动症的一种临床表现。复杂部分性运动发作表现较协调适应性无意识活动伴遗忘，称为自动症(automatism)，约75%患者出现口颊舌动作，约50%出现面部或颈部运动，可继发泛化。...$mfxzdz
毛发异常$毛发异常一般可分为：毛发脱落、秃发、多毛症、毛发变色、毛发畸形、毛发变质。病因可分为先天性、遗传性、原发性、后天性、医原性及创伤性。...$mfyc
免疫功能障碍$过去，由于在疾病的检查诊断和治疗过程中很少检查免疫功能，人们比较熟悉的是查血糖、血流变、肝功能，对免疫功能检验指标很不熟悉。随着医学科学的发展和免疫检验技术的应用，有针对性地开展免疫指标的检查，已成为对与免疫相关疾病提高诊断水平，开展有针对性的治疗，最终提高疗效的依据。...$mygnza
模仿言语$所谓思维障碍，是指思维联想活动量和速度方面发生异常。思维障碍的临床表现是多种多样的。模仿言语：刻板地模仿周围其他人的言语。...$mfyy
弥漫性出血$各种致病菌都可引起败血症。常见者有金黄色葡萄球菌,溶血性链球菌，肺炎链球菌，大肠杆菌，脑膜炎双球菌，绿脓杆菌，变形杆菌，沙门菌属，克雷白菌属等。当机体抵抗力降低时，致病力较弱的细菌或条件致病菌，如表皮葡萄球菌等，也可引起败血症。近年来致病菌种已发生变化，由革兰阳性球菌引起的败血症有所下降，而革兰阴性杆菌，厌氧菌和真菌所致者逐年上...$mmxcx
母婴ABO血型不合$母婴ABO血型不合属于新生儿母婴血型不合溶血病的一种临床症状。新生儿母婴血型不合溶血病(bloodgroupincompatiblehemolyticdiseaseofthenewborn)是由于孕母与婴儿血型不合引起的溶血病，主要包托ABO和Rh溶血病，都简称为新生儿溶血病。...$myaboxxbh
黏膜损害$黏膜损害系发生于口腔、舌外阴和肛门部膜及眼结合膜等部位的损害，可与皮肤疾患及全身疾患伴发或独立存在，口腔部膜疾病范围广泛，实际上已涉及到口腔科、皮肤性病科、耳鼻喉科、内科等多种学科。本节从皮肤科角度概括阐述和鉴别口腔效膜疾病。外阴部既是性传播疾患的常见好发部位，也是一些皮肤病的易发处，随着性传播疾病的不断增加外阴疾病越来越受到重...$msh
毛囊角栓$毛囊角栓是由于毛囊皮脂腺管之开口处有角化现象，形成所谓的“角栓”，而硬化之后会导致毛孔闭塞。外观有如针点般的小丘疹，散在性地分布，颜色呈肉色、红褐色、棕色或灰黑色，大部分的疹子均无痛痒症状。毛囊角化症外观很像“鸡皮疙瘩”，但一般的“鸡皮疙瘩”乃因气候或情绪等所产生的竖毛肌收缩，为一种暂时性的皮肤变化;而毛囊角化症所形成的丘疹，则...$mnjs
免疫力降低$免疫力降低是指因为过度疲劳，过度耗资身体资本或者因某种原发疾病而导致的机体免疫系统的功能下降，从而使机体处于一种比较容易受到细菌等感染的状态，容易生病。...$myljd
脉络膜凹陷$脉络膜恶性黑色素瘤是成年人最常见的眼内恶性肿瘤[1],以50岁～60岁多见，本例患者发病年龄较小，因肿瘤首先发生于周边部，对视力的影响小，待并发症出现时视力进行性下降才引起重视。典型的超声表现为自球壁突向玻璃体腔的实性半球形或蘑菇形肿块，可有“挖空征”和(或)“脉络膜凹陷征”,肿块内部多有血流信号。...$mlmax
弥漫性血管角化$神经酰胺三已糖苷脂累积病(ceramidetrihexosidosis)，按X连锁隐性遗传。首先由Fabry和Anderson(1898)分别发现和报告。其发病率约为1/40000，绝大多数为男性半合子。各种族都有发现，国内已有多次报道。...$mmxxgjh
拇指三节$多指(Polydactyly)为最常见的手部先天性畸形，多发生在手部的桡侧，有时合并其他畸形。临床上可分为三种类型：①多余手指仅有软组织，没有骨骼。②多余指中有部分指骨、部分肌腱，是一个功能缺陷的手指。③具有完整的掌、指骨，功能也较完整，不易区分哪一个手指为多指。Wassel将桡侧多指分为七型：I型，远节指骨分叉;II型，远节...$mzsj
盲点$由于人眼的视神经是在视网膜前面，它们汇集到一个点上穿过视网膜连进大脑，如果一个物体的像刚好落在这个点上就会看不到，称为盲点。...$mangdian
弥漫性骨质疏松$弥漫性骨质疏松是骨髓瘤的症状之一。骨髓瘤(又称浆细胞瘤)是起源于骨髓中浆细胞的恶性肿瘤，是一种较常见的恶性肿瘤。有单发性和多发性之分，以后者多见。多发性骨髓瘤又称细胞骨髓瘤(Multiplemyeloma,简称MM)，是由具有合成和分泌免疫球蛋白的浆细胞发生恶变，大量单克隆的恶性浆细胞增生引起易累及软组织，晚期可有广泛性转移，...$mmxgzss
免疫力下降$免疫力是人体自身的防御机制，是人体识别和消灭外来侵入的任何异物(病毒、细菌等)，处理衰老、损伤、死亡、变性的自身细胞以及识别和处理体内突变细胞和病毒感染细胞的能力。免疫力低下的身体易于被感染或患癌症。...$mylxj
目赤$目赤是指眼结膜充血，俗称火眼，多由于风火、肝火或阴虚火旺所致。肝热上攻者，多见白睛红赤，或抱轮红甚；肝肺阴虚者，多见白睛淡红，视物昏朦。宜结合眼部及全身病情辨证论治。...$muchi
毛细血管搏动$用手指轻压病人指甲末端或以玻片轻压病人口唇黏膜，可使局部发白，当心脏收缩时则局部又发红，随心动周期局部发生有规律的红白交替即为毛细血管搏动征。...$mxxgbd
木僵$木僵，是一种高度的精神运动性抑制状态，指动作行为和言语活动的完全抑制或减少，并经常保持一种固定的姿势。严重的木僵称为僵住，患者不言不语、不动、不食、面部表情固定、大小便潴留、对刺激缺乏反应。如不予治疗或护理不当可维持很长时间，且可造成严重的后果及并发症。...$mujiang
目垢增多$目垢增多是指由于某些感染、过敏、外伤、鼻泪管的阻塞或狭窄等等原因而导致的结膜或者泪囊等部位发生损伤而产生的一种刺激性反应。如有此现象，应积极治疗，寻找病因对症治疗。...$mgzd
免疫损害$近一二十年来随着肿瘤发病率升高与治疗进步、自身免疫性和其他免疫相关性疾病诊断和治疗水平提高、器官移植突破和发展，特别是HIV/AIDS流行，免疫损害宿主(immunocompromisedhost.ICH)不断增加和积累，成为一个全球性的巨大挑战。感染是影响ICH病程和预后的最重要因素，肺是感染的主要靶器官。ICH肺部感染的诊...$mysh
目光呆滞$目光呆滞是指由于各种原因，先天性疾病或后天脑部疾病等导致眼神无光，不灵活转动，对外界刺激反应迟缓，呈现呆呆的模样。...$muguangdaizhi
眉弓凹陷$眉弓凹陷是指眉皮肤真皮层及皮下组织缺损会造成凹陷性疤痕，经常由痤疮、外伤、水痘引起。对于某些慢性疾病的患者比如患儿因腹泻脱水也可以导致类似的情况的。...$mgax
目痛$目痛有二。一谓目、白眼痛。一谓目珠黑眼痛。盖目、白眼痛属阳。故昼则疼甚。点苦寒药则效。经所谓白眼赤脉法于阳是也。目珠黑眼痛属阴。故夜则疼甚。点苦寒药反剧。经所谓瞳子黑眼法于阴故也。...$mutong
眉弓囊肿$眉弓囊肿是属于皮样囊肿(dermoidcyst)的一种。皮样囊肿为先天性皮样新生物，由于胚胎期发育异常，外胚叶部分断裂被埋于皮下或结膜组织下而成。易发生于眼睑之内或外侧部，发生部位与眶骨缝有关，常起源于这类骨缝。也可以发生于眉弓、眶及结膜。...$mgnz
萌牙延迟$新生儿无牙,生后4~10个月乳牙开始萌出,迟者可至10~12月,12个月以后出者为萌牙延迟。乳牙迟萌的原因较多，首先应排除幼儿是否患全身性疾病而影响牙齿萌出，并及时治疗相关疾病。...$myyc
眉弓疼痛$眉弓疼痛是细菌性角膜炎的临床症状。细菌性角膜炎(bacterialkeratitis)是20世纪60年代最主要的感染性角膜疾病，70年代以后病毒性角膜炎、真菌性角膜炎、棘阿米巴性角膜炎迅速增多，但细菌性角膜炎仍是当前发病率和致盲率最高的感染性角膜病。...$mgtt
脉搏脱漏$脉搏的节律可反映心脏的节律。正常人脉律规则，有窦性心律不齐者的脉律可随呼吸改变。吸气时增快;呼气时减慢。各种心律失常患者均可影响脉律，如心房颤动者脉律绝对不规则。心房纤维颤动(房颤)，此种心律失常可有“三个不一致”，即心音强弱不一致，快慢不一致，与脉搏不一致(脉搏脱漏)。治疗上可使用普萘洛尔(心得安)、维拉帕米(异搏定)、强心甙...$mbtl
眉间皱纹$眉间纹的产生，就是皱眉头所产生的皱纹。有些人即使没有忧愁、痛苦的情绪，也会习惯性的皱眉头，让人家看起来有不快乐、忧愁和苍老的感觉。眉间纹的本身有两种，一种是动态的眉间纹，一种是静态的眉间纹。...$mjzw
末指短小向内弯曲或只有两指节$末指短小向内弯曲或只有两指节是精神发育迟滞的临床症状。精神发育迟滞：是指18岁以前发育阶段由于遗传因素、环境因素或社会心理因素等各种原因所引起，临床表现为智力明显低下和社会适应能力缺陷为主要特征的一组疾病。...$mzdxxnwqhzylzj
眉毛变白$一般眉毛变白是白癜风的前兆。白癜风(vitiligo)是一种常见多发的色素性皮肤病。该病以局部或泛发性色素脱失形成白斑为特征，是一种获得性局限性或泛发性皮肤色素脱失症，是一影响美容的常见皮肤病，易诊断，治疗难。...$mmbb
拇、食、中三指有放射痛$在腕韧带近侧缘处用手指叩击正中神经部位，拇、食、中三指有放射痛者为阳性是腕管综合征的临床诊断的症状。腕管综合征是由于正中神经在腕管内受到压迫与刺激而产生的相应的临床症状。任何能使腕管内容物增多、增大或使腕管容积缩小的因素均可导致本病。腕管是腕掌部的一个骨纤维管，拇长屈肌和4根屈指浅肌腱、4根屈指深肌腱及正中神经通过此管进入手部...$mszszyfst
眉毛外侧脱落稀疏而细$眉毛的多寡因人而异，与遗传有一定的关系。浓眉者可达一千多根，稀疏者也有数百根，这都属于正常现象。但是，有的人眉毛仅有数十根或全部脱落，这就是异常现象了，并且常是某些疾病的信号。眉毛与健康有着密切的关系。祖国医学认为，眉毛属于足太阳膀胱经，它依靠足太阳经的血气而盛衰。因此，眉毛浓密，说明肾气充沛，身强力壮。而眉毛稀淡，说明肾气虚亏...$mmwctlxsex
拇食指捏物功能障碍$手部神经损伤正中神经的临床表现，拇短展肌麻痹所致拇指外展功能障碍及拇、食指捏物功能障碍。手部神经支配来自正中神经、尺神经和桡神经。...$msznwgnza
眉下垂或位置低$眉毛的正常位置：眉内端应位于通过鼻翼点的垂直线上，外端处于鼻翼点与外眦连线，与眉的相交点，内外端应处于同一水平线上。而这种形态与东方人稍有出入，主要表现在眉位置较低及眉下垂。...$mxchwzd
拇指半月甲呈粉红色时$拇指半月痕――关连肺脾，半月痕的发育深受营养，环境，身体素质的影响。呈粉红色时，表示胰脏机能不良，容易感冒、反复感冒、疲劳，严重时易患糖尿病。...$mzbyjcfhss
磨牙后垫红肿$磨牙后垫：为覆盖于磨牙后三角表面的软组织，下颌第三磨牙冠周炎时，磨牙后垫常显红肿。应该与炎症刺激、磨牙有关系的。...$myhdhz
拇指不明原因疼痛$根据中医经络学说，人的五指指尖各有经穴，而且分别与内脏有密切的关系，如果有一个指尖感到特别疼痛时，表示与此经穴相关的内脏已有了某种毛病。拇指疼痛：拇指中的少商经穴，与肺息息相关。如肺有疾患压这个部位时，会疼得跳起来。...$mzbmyytt
埋藏齿$Gardner综合征的临床表现可见齿发育异常如多齿、牙瘤，埋藏齿。Gardner综合征又称为魏纳-加德娜综合征、家族性多发性结肠息肉-骨瘤-软组织瘤综合征、家族性结肠息肉症系染色体显性遗传疾病，为单一基因的多方面表现。1905年由Gardner报道结肠息肉病并家族性骨瘤软组织瘤和结肠癌者机会较多，其后于1958年Smith提出结...$mcc
拇指和食指不能对掌成完好的“O”形$拇指和食指不能对掌成完好的“O”形，是尺神经损伤的临床诊断症状。尺神经损伤后手的尺侧、小指全部、环指尺侧感觉均消失，合并有运动障碍，无法完成特殊动作。...$mzhszbndzcwhdox
门齿间距增宽$门齿间距增宽是甘露糖苷贮积症Ⅱ型的症状之一。甘露糖苷贮积症Ⅱ型多于2岁后发病，体格与精神运动发育正常，2岁后开始进行性大脑发育迟缓，频繁的呼吸道感染，面容丑陋，眉粗厚，门齿间距增宽，凸颌，前发际低，有轻度双侧耳聋(多为感觉性)。部分病人可有全血减少。...$mcjjzk
拇指仅存软组织而无骨骼$骨骼畸形可累及双侧上肢，以左侧较重。前臂、腕及桡侧骨骼的变异或缺如最为常见，桡侧腕骨可因骨化延迟使第一掌骨基底部接近中线，与其他掌骨并列，鱼际可消失，由于拇指与其他四肢处于同一水平，故失去对掌功能，拇指变异是本病征特征性改变，常为半脱位、并指、拇指三节、末节弯向尺侧、分叉状，短小或缺如或拇指仅存软组织而无骨骼。手-心畸形综合...$mzjcrzzewg
拇指内收畸形$桡神经损伤在运动的临床表现：上臂桡神经损伤时，各伸肌属广泛瘫痪，肱三头肌、肱桡肌、桡侧腕长短伸肌、旋后肌、伸指总肌、尺侧腕伸肌及食指、小指固有伸肌均瘫痪。故出现腕下垂，拇指及各手指下垂，不能伸掌指关节，前臂有旋前畸形，不能旋后，拇指内收畸形。...$mznsjx
拇指征$马方综合征也有先天性中胚层发育不良，Marchesani综合征、蜘蛛指征、肢体细长症之称，其特征是周围结缔组织营养不良，骨骼异常、内眼疾病和心血管异常，是一种以结缔组织为基本缺陷的遗传性疾病。拇指征(thumbsign)：拇指内收，其余4指握拳，拇指尖端超出手掌下侧缘，占一半左右本病病人具有此征。...$mzz
马蹄内翻足$马蹄内翻足是临床最常见的足部畸形，其特点是足的前半部内收、内翻，跟骨内翻、跖屈、跟腱挛缩呈马蹄畸形等。和遗传的原因，基因变异有关。...$mtnfz
脉压增宽$脉压差是指收缩压与舒张压之间的差值，正常范围是20-60mmHg。一般大于60mmHg，称为脉压差增大，小于20mmHg称为脉压差减小。...$myzk
马蹄外翻足$马蹄外翻足也叫作先天性畸形足,是一种比较常见的先天畸形,大多为单侧脚部畸形,但也可以是双侧的.畸形明显时,小孩一出生时就能发现,如果能及早治疗,效果比较好,但治疗后畸形还是有可能复发,所以要定期随访到骨骼成熟为止,大约14岁以后。...$mtwfz
慢性房颤$心房颤动简称房颤，是指心房内产生每分钟达350-600次不规则的冲动，心房内各部分肌纤维极不协调的乱颤，从而丧失了有效的收缩。也是中老年人最常见的心律失常之一。由于房室交界区存在生理性传导阻滞，心室率明显低于心房率，一般在90～150次/分，很少超过170次/分。房颤可分为阵发性和持续性(慢性)两种。...$mxfc
慢性盆腔痛$慢性盆腔疼痛(CPP)是一种使人虚弱的常见复杂病征，其病因仍不清楚。它与明显病态和丧失身体及性功能相关。患者常因其持续发展的症状、大范围的重复检查以及现有医学不能有效诊断和治疗而感到痛苦。许多患者也表示，因不能让他人认真对待其疼痛，或被提示其疼痛可能因心理原因引发，而感到十分沮丧。...$mxpqt
拇趾与二趾趾间距大$拇趾与二趾趾间距大是属于部分遗传病患者的四肢症状。除此之外还有小肢、短肢、多指(趾)、并指(趾)、短指、蜘蛛指(趾)、摇椅状足、肘外翻、髋脱臼等。...$mzyezzjjd
贲门弛缓$贲门弛缓的主要特征是食管缺乏蠕动，食管下端括约肌(LES)高压和对吞咽动作的松弛反应减弱。临床表现为咽下困难、食物反流和下端胸骨后不适或疼痛。本病为一种少见病(估计每10万人人中仅约1人)，可发生于任何年龄，但最常见于20～39岁的年龄组。儿童很少发病，男女发病大致相等，较多见于欧洲和北美。该病治疗不及时有潜在发生食管癌的危险。...$mch
泌尿道破裂$男性尿道为一肌肉粘膜管，长约20cm，可分为前后两段，以尿生殖膈为界。前尿道为海绵体部，包括阴茎头部、阴茎部和球部，共长15cm。后尿道包括膜部和前列腺部，长约5cm。男性尿道有耻骨下和耻骨前两个弯曲。耻骨下弯曲基本固定，而耻骨前弯曲在阴茎背贴于下腹部时即消失。尿道背面较腹面短，且为固定。当阴茎在弛缓状态时，尿道腹面有多数皱襞。...$mndpl
慢性湿疹样变$慢性湿疹常表现为患处皮肤浸润肥厚，表面粗糙，呈暗红色或伴色素沉着，皮损多为局限性斑块，常见于手足、小腿、肘窝、乳房、外阴、肛门等处，边缘清楚。柏哲病病初乳头痒或奇痒，灼痛，继而乳头、乳晕皮肤发红，有黄褐色的鳞屑样痂皮，揭开痂皮出现皮肤轻度糜烂，呈慢性湿疹样变。...$mxszyb
慢性肾损害$慢性肾衰竭(CRF)不是一种独立的疾病，是各种原因引起的肾脏损害进展恶化达终末期的表现，肾功能接近正常人10%左右时，出现一系列综合征。一般有比较长的病程，按其肾功能损害程度分肾功能不全代偿期;肾功能不全失代偿期又称氮质血症期;肾功能衰竭期;终末期又称尿毒症期。...$mxssh
泌尿道狭窄$尿道狭窄是指尿道任何部位的机械性管腔异常狭小，使尿道内阻力增加而产生的排尿障碍性疾病。多见于男性。按病因可将尿道狭窄分为先天性尿道狭窄、炎症性尿道狭窄、外伤性尿道狭窄3大类。由于增生的纤维组织代替了正常的尿道海绵体而形成瘢痕，使尿道及其周围组织挛缩，从而造成尿道狭窄。...$mndxz
煤尘或胆固醇结晶的黏痰$煤尘或胆固醇结晶的黏痰是煤炭工尘肺的临床表现的症状。煤工尘肺(coalminer’spneumoconiosis)系指煤矿工人长期吸入生产环境中粉尘所引起的肺部病变的总称。...$mchdgcjjdt
慢性腰痛伴下肢麻痛$腰椎滑脱易于导致慢性腰痛以及一侧或双侧下肢的放射性麻木疼痛。腰椎滑脱是指腰椎椎体间部分或全部错位的一种疾患，临床上一般称之为滑椎，一般是上位椎体向前滑脱。腰椎滑脱的发病率在欧洲为3~7%，国内还缺乏准确的统计资料，一般认为，对有腰痛的患者的常规X摄片检查发现在成人中约5%患有腰椎滑脱的倾向。...$mxytbxzmt
泌尿生殖窦$泌尿生殖窦urogenitalsinus除单孔类外，一般哺乳类在发生之初生有泄殖腔，不久，由于会阴的形成，输尿管以及生殖导管的开口部与直肠分离形成尿生殖窦，它以尿殖孔(OstiumUrogenitale英UrogenitalOrifice)开口体外，以尿殖孔为中心形成外生殖器，尿生殖窦中输尿管开口部向内与尿囊基部的内...$mnsz
弥漫性脂肪变性$心肌脂肪变性常为严重贫血、缺氧或感染中毒的结果。脂肪变性的心肌细胞中出现细小的脂肪空泡，呈串珠状排列。肉眼观察可在心内膜下，尤其在乳头肌处出现成排的黄色条纹与呈暗红色的正常心肌相间排列，如虎皮纹，故称“虎斑心”。但在严重感染或中毒的病例，常引起心肌弥漫性脂肪变性。全部心肌均匀变浊呈灰黄色，而看不出斑纹。...$mmxzfbx
弥漫性下腰痛$弥漫性下腰痛是浆细胞的症状之一。浆细胞瘤是起源于骨髓的一种原发性的和全身性的恶性肿瘤，来源于B淋巴细胞，具有向浆细胞分化的性质。孤立性骨浆细胞瘤罕见，可被治愈。其中多发性浆细胞瘤为最常见，其特点为溶骨性损害和浆细胞浸润骨髓。此外，常伴发贫血，高球蛋白血症，高钙血症，肾功能受损和易患感染。在临床上，如40岁以上的患者出现骨骼隐痛或...$mmxxyt
泌尿系感染$泌尿系感染简称尿感，是由细菌直接侵入尿路而引起的炎症。感染可累及上、下泌尿道，因定位困难统称为尿感。临床上分为急性及慢性两种。前者起病急，症状较典型易于诊断，但婴儿期症状可不典型，诊断多有困难。慢性及反复感染者可导致肾损害。小儿时期反复感染者，多伴有泌尿系结构异常，应认真查找原因，解除先天性梗阻，防止肾损害及瘢痕形成。泌尿系感染...$mnxgr
泌乳障碍$乳腺分泌乳汁称为泌乳。授乳给幼儿称为哺乳。泌乳是各种激素作用于巳发育的乳腺而引起的。乳腺的发育除营养条件外还需要雌性激素(动情素和孕激素)的作用，春期以后由于这些激素分泌增多，所以可加速乳腺发育。妊娠时，血中雌激素浓度增高，加上脑垂体激素的协同作用，乳腺的发育更加显著。分娩后，脑垂体前叶分泌的生乳素、促肾上腺皮质素、生长素等作用...$mrza
泌尿道阻塞$泌尿系统任何部位因管腔内外原因使管腔堵塞呈完全的或部分的、急性的或慢性的梗阻现象。各部位梗阻若不及时解除最终都会导致肾积水并损害肾功能。在上泌尿系统为肾盂、输尿管梗阻，肾积水发展快，但常是一侧受损害;在下泌尿系统即膀胱、尿道梗阻，开始因为有膀胱作为缓冲，肾损害发展缓慢，但常为双侧肾脏损害。...$mndzs
门体侧支循环$肝硬化时，门静脉压力增高，超过200毫米水柱时，正常消化器官和脾的回心血流经肝受阻，导致门静脉系统许多部位和腔静脉之间建立门-体侧支循环。由于肝硬化门脉高压，导致正常肝门静脉管阻塞，血液通过两者吻合进入腔静脉系统，由于吻合处静脉细小，血流增多就会曲张，一旦破裂可导致大出血，如呕血，便血，脐周围会看见曲张的静脉等。肝硬化是一种常...$mtczxh
脉搏短绌$脉搏是心脏搏动波经血管传递引起的周围动脉搏动。脉搏短绌是由于心跳收缩无力，搏出的血量过少，以致不能引起周围动脉搏动所致。这种情况可见于心脏早搏，但最多见于心房纤颤。正常心跳过程中，突发一个过早的早搏，但由于心脏在收缩时，心室的充盈处在不足状态，故搏出的血量必然较少，不足以引起周围血管搏动，故这次提早的心脏搏动只能听到心音而不能触...$mbd
免疫性肾炎$免疫性肾炎由各种病因引起的原发于肾脏的慢性肾小球疾病。又称为原发性免疫性肾炎与继发性者相区别。临床上将由全身性疾病如糖尿病、系统性红斑狼疮、痛风等引起的继发性慢性肾脏损害,按其原发病命名,如糖尿病肾病、狼疮性肾炎等。由于这些病例的诊断和治疗主要依据全身性疾病(如糖尿病)，与原发性者有很大区别。在中国免疫性肾炎的发病率仍很高，19...$myxsy
门体侧支循环的形成$肝功能不全时，肝内单胺氧化酶活性降低或门体侧支循环的形成。肝功能不全hepaticinsufficiency：指某些病因严重损伤肝细胞时，可引起肝脏形态结构破坏并使其分泌、合成、代谢、解毒、免疫功能等功能严重障碍，出现黄疸、出血倾向、严重感染、肝肾综合征、肝性脑病等临床表现的病理过程或者临床综合征。...$mtczxhdxc
脉压小$血压分为收缩压与舒张压，收缩压与舒张压之间的差称为“脉压差”。例如，收缩压为120毫米汞柱，舒张压为75毫米汞柱，脉压差则为45毫米汞柱。一般情况下，正常人的脉压差为20-60毫米汞柱(2.67-8.0Kpa)，大于60毫米汞柱的就为脉压差过大，小于20毫米汞柱的则为过小。...$myx
马尾损伤$第2腰椎以下的骨折脱位可以引起马尾损伤。马尾完全断裂者少见，可导致损伤平面以下感觉运动反射消失膀胱无力。若马尾完全断裂，或断裂后进行缝合，通过神经再生，可完全或大部分恢复功能。...$mwss
弥漫性腹部骨化$腹膜间皮瘤是指原发于腹膜间皮细胞的肿瘤。临床表现不具有特征性，常见的症状和体征有：腹痛、腹水、腹胀、腹部包块、厌食、恶心、呕吐、腹泻、便秘、乏力、发热、消瘦、贫血、低血糖及弥漫性腹部骨化等;腹膜间皮瘤约占所有间皮瘤病例的20%，可发生于2-92岁，平均年龄为54岁，其中约63%的病例在45-64岁之间，儿童患病者罕见。...$mmxfbgh
慢性肾功能不全$慢性肾功能不全是各种进展性肾病的最终结局。是由多种原因引起的，肾小球严重破坏，使身体在排泄代谢废物和调节水电解质、酸碱平衡等方面出现紊乱的临床综合症后群...$mxsgnbq
脉氧合不足$肝肺综合征是由原发性肝病引起的肺内血管扩张和动脉氧合不足所构成的三联征。脉氧合不足属于呼吸系统疾病由于发病原理不明，依照西医惯例，用主要症状命名脉氧合不足，根据中医理论属于肝血虚肺气虚，可以修习瑜伽，会有很大帮助。...$myhbz
慢性腹痛$慢性腹痛是一种起病比较缓慢的、病程比较长的、或者继发于急性腹痛之后的腹痛，它的定位是比较准确的。各种原因引起的腹腔内外脏器的病变，而表现为腹部的疼痛。...$mxft
弥漫性脐周疼痛$急性肠系膜上动脉梗死(acuteobstructionofthesuperiormesentericartery)的原因多为心源性栓子脱落阻塞动脉，或动脉硬化继发血栓阻塞管腔，最终导致相应组织梗死，其严重程度取决于动脉基础病变、梗死的快慢、程度和侧支循环等情况。腹痛是最常见的症状，常为突发的弥漫性脐周疼痛，病人表情可...$mmxqztt
弥漫性系膜硬化$弥漫性系膜增生或硬化是紫癜性肾炎诊断标准之一。紫癜性肾炎(anaphylaticpurpuranephritis)是指过敏性紫癜引起的肾脏损害，其病因可为细菌、病毒及寄生虫等感染所引起的变态反应，或为某些药物、食物等过敏，或为植物花粉、虫咬、寒冷刺激等引起。...$mmxxmyh
毛孔堵塞$皮脂腺分泌的皮脂不会直接排到皮肤表面，而是通过毛囊的导管从毛发的根部排泄出来，当肌肤内部油脂分泌过多，无法疏通时，毛孔就会随之涨大，当肌肤油脂分泌过量，又没有彻底清除干净，油脂和毛孔中的角质融合在一起，就会造成毛孔堵塞，形成痤疮等皮肤问题。由于毛孔堵塞造成的肌肤敏感性问题可以用中草药成分的石斛调敏霜来进行对肌肤的护理与保健的恢...$mkds
慢性溃疡$慢性溃疡指由于多种原因造成，例如遗传的因素、感染、细菌感染、心理因素和饮食不当等所造成的胃、十二指肠、结肠等消化系统出现的粘膜受损，导致消化不好，更有甚者，容易导致血便，造成贫血。...$manxingkuiyang
毛孔角化过度$所谓的毛孔角化症，顾名思义就是一种毛孔角化过度导致的毛病;病人因为毛孔被角化的角质塞住，所以出现毛孔粗糙的小红疹。一般来说，毛孔角化症以中年女性的发生率最高;由于它是一种具有遗传特性的皮肤毛病，依家族体质而定。至于发生部位则以双臂、小腿、大腿或是脸颊下方最常见。...$mkjhgd
慢性胃痛$胃痛是临床上常见的一个症状，多见急慢性胃炎，胃、十二指肠溃疡病，胃神经宫能症。也见于胃粘膜脱垂、胃下垂、胰腺炎、胆囊炎及胆石症等病。急性胃痛就是发病急，变化快，病情重。病人感觉胃部剧痛，同是伴随打嗝、胀气、恶心、呕吐、腹泻、胸闷等病症。...$mxwt
毛囊性呈鳞片状角化$毛囊角化症是以毛囊性呈鳞片状角化为特点的皮肤病。本病有地区性，在亚洲地区多见，而欧洲、美洲很少见。毛囊角化症是一种角质化异常的疾病。最常发生于手臂和腿部之正面或外侧，常被误以为是粉刺、青春痘或是没洗干净。偶尔可见于臀部、背部及脸颊。又叫毛发苔藓，毛周角化病，欲称“鸡皮肤”。这是一种遗传性皮肤病，主要是由于毛囊口角化所致，与脂肪代...$mnxclpzjh
梅毒肝$梅毒肝硬化是传染性、感染性疾病，由于特定病原梅毒螺旋菌、立克次体、疏螺旋体感染，具有炎症性、结缔组织性、自身免疫性等特点的疾病，表现为肉芽肿性肝病症，器官、系统受原发病累及，肝实质病症、肝、胆受累等等。...$mdg
玫瑰疹$玫瑰疹(roseola)是一种鲜红色的圆形斑疹，直径2-3mm，由病灶周围的血管扩张所形成，压之褪色，松开时有复现，多出现于胸腹部。...$mgz
门静脉积气$门静脉积气(portalvenousgas，PVG)是指由于各种原因导致气体在门静脉及其肝内门静脉分支异常积聚形成的影像学征象，通常是通过腹部X线片诊断。常见于新生儿坏死性小肠结肠炎。新生儿坏死小肠结肠炎是以腹胀、呕吐和便血为主要临床表现，肠壁囊样积气为X线特征的一种严重疾病。90%发生于早产儿，同时伴有肠壁积气和门静脉积气...$mjmjq
面、颈部味觉性多汗$面、颈部味觉性多汗是代偿性多汗症的临床症状表现。代偿性多汗症(compensatoryhyperhidrosis)是由于某部位的汗腺受某种因素失治后，另一部位的汗腺发生代偿，以保持体温。...$mjbwjxdh
没有肛门$没有肛门在中医学中称为“肛门闭合”。由于原始肛发育异常，未形成肛管，致使直肠与外界不通，又称低位肛门直肠闭锁、肛门闭锁。...$mygm
面部蝶形红斑$面部蝶形红斑是系统性红斑狼疮的脸部症状。红斑狼疮是一种自身免疫性疾病，发病缓慢，隐袭发生，临床表现多样、变化多端一种涉及许多系统和脏器的自身免疫性疾病，由于细胞和体液免疫功能障碍，产生多种自身抗体。可累及皮肤、浆膜、关节、肾及中枢神经系统等，并以自身免疫为特征，患者体内存在多种自身抗体，不仅影响体液免疫，亦影响细胞免疫，补体系统...$mbdxhb
盲袋阴道$盲袋阴道是睾丸女性化的症状之一，睾丸女性化(testicularfeminization)一词为Morris首先倡用以表达一组遗传性别为男性，有睾丸，无苗勒管和午菲管衍化器官发育尿生殖窦分化为完全女性型，青春期有正常乳房发育而阴毛缺或稀少的患者。...$mdyd
面部皮肤有结节状增生$如果面部皮肤有结节状增生，多见于瘤型麻风，也见于淋巴细胞性白血病患者。瘤型麻风皮损：早期为皮肤粘膜损害，常见为斑疹和弥漫性浸润。急性淋巴细胞性白血病其病因与发病原理尚未完全明确。本病在骨髓中有广泛的幼稚白细胞增生，并进入血流，浸润破坏其他组织。...$mbpfyjjzzs
霉菌感染$霉菌性阴道炎(monilialormycoticvaginitis)由霉菌感染引起。其发病率已高于滴虫性阴道炎。医学上把霉菌感染称为是念珠菌的感染，因此霉菌性阴道炎也称念珠菌性阴道炎。多见于幼女、孕妇、糖尿病患者，以及绝经后曾用较大剂量雌激素治疗的患者。...$mjgr
面部皮肤皱纹增多$面部皮肤皱纹增多是皮肤衰老的表现。一般人体的皮肤从25-30岁以后即随着年龄的增长而逐渐衰老。人体各部份受遗传基因的控制而出现的一系列衰老现象是不可避免的。但是，由于人们的生活环境、生活方式、皮肤护理方法、遗传等诸多因素的不同，使得每个人衰老的程度、速度具有很大的差异，它不仅与年龄有关，还受一些其它因素的影响。...$mbpfzwzd
毛孔粗大$当皮肤老旧角质积聚越多，会使肌肤变厚、变粗糙，毛孔变粗大，肌肤也因为无法顺利吸收水分与保养成分，变得暗沉、干燥，加速刺激油脂分泌量，毛孔会再度变大。...$mkcd
面颊及上胸部充血$行性出血热(epidemichemorrhagicfever，EHF)是病毒引起的自然疫源性疾病。1982年世界卫生组织(WHO)定名为肾综合征出血热(hemorrhagicfeverwithrenalsyndromes，HFRS)。本病的主要病理变化是全身小血管和毛细血管广泛性损害，全身酸痛，面及上胸部潮红，结合膜...$mjjsxbcx
面色灰暗$面色灰暗主要表现为面部皮肤没有光泽，血色，出现萎黄、枯黄、暗淡、污垢色等。中医认为女性脸色灰暗，具体表现有“六黄”：(1)面色暗黄(2)面色萎黄(3)面色蜡黄(4)面色土黄。(5)面色灰黄(6)面色枯黄。...$msha
面色青灰$面色淡青或面色青黑，多为实寒证、剧痛。寒主收引，其性阴凝，寒凝气滞，经脉拘急，血行不畅，瘀色外露，故见青色。剧烈疼痛，导致经脉拘急，血行不畅也可见青色。...$msqh
毛发呈脱发祥$毛发呈脱发祥多见于厌食症。是指毛发稀少，出现柔毛。是由于过分节食、拒食，造成体重下降、营养不良。甚至拒绝维持最低体重的一种心理障碍性疾病。约95%为女性，常在青少年时期就有类似的性格倾向。...$mfctfx
梦行症$梦行症在睡眠中无意识地起来并完成复杂动作的症状，如上房、爬树等，所有这些活动自己都不知道，这是大脑皮层机能发生障碍造成的。也叫梦游症。...$mxz
毛发干燥易断$正常健康的发干里含有少量水分，以滋润头发，使发不干不燥。其中的水分很少从毛皮质逸出，是由于毛皮质外有致密排列的毛小皮覆盖，起到防水层的作用。但当受到如化学烫发，热吹风、摩擦等因素的作用时，可致毛小皮翘起、脱落、甚至完全剥蚀，毛小皮的保护作用丧失。这样，干燥时毛发水分易丢失;洗发，染发时易使水分或染发剂进入毛皮质，使发质肿胀。反复...$mfgzyd
脉搏细弱甚至不能清楚触及$产科休克分为休克代偿期，休克抑制期，休克衰竭期。脉搏细弱甚至不能清楚触及是休克抑制期的一个症状。病人表情淡漠，反应迟钝，口唇肢端发绀，出冷汗，脉搏细速，脉压差更低。严重时神志不清或昏迷，全身皮肤黏膜明显缺氧发绀，肢端凉，脉搏细弱甚至不能清楚触及，血压下降甚至0，少尿或无尿，CO2结合力降低酸中毒。...$mbxrszbnqccj
黏膜出现出血点$黏膜出现出血点是因机体止血或凝血功障碍所引起，通常以全身性或局限性皮肤粘膜自发性出血或损伤后难以止血为临床特征。...$mcxcxd
毛发增生$毛增多症和多毛症是在身体非雄激素依赖部位出现生长出的毛发过多，可以是先天的或后天的，泛发的或局部的。但在正常情况下，种族不同毛发可有差异，不仅颜色不同，数量也有不同，如希腊男性胸毛很多，而我国男性胸毛则较少。与毛增多症不同，多毛症指女性毛过多，只发生在雄激素依.赖部位，纤细毳毛变为粗重的短毛。女性毛过多，有男性化的表现，影响美...$mfzs
梦游症$梦游症俗称“迷症”，是指睡眠中突然爬起来进行活动，而后又睡下，醒后对睡眠期间的活动一无所知。近年，夜游实验室的研究表明，夜惊与梦游症均为睡眠障碍，夜游症不是发生在梦中，而是发生在睡眠的第3-4期深睡阶段，此阶段集中于前半夜。故夜游症通常发生在入睡后的前2-3小时。梦游症多发生在小儿期(6～12岁)，可发生在儿童的任何时期，但以5...$myz
猫叫综合征$“猫叫综合症”是第5号染色体短臂缺失引起的遗传病，发生率为十万分之一，在国内外均很少见。患儿一般表现为生长发育迟缓，头央部畸形，哭声轻，音调高，皮纹改变等特点，并有严重的智能障碍，而其最明显的特征是哭声类似猫叫，“猫叫综合症”因此而得名。据称，病儿哭声异常可能系喉部发育不良所致，也可能与脑损害有关。...$mjzhz
麻风恐怖$麻风恐怖是疾病恐怖的一种临床诊断。麻风恐怖是以对麻风疾病怀有强烈恐惧为特征的一种神经官能症，病因未明。麻风恐怖观念形成的社会根源主要有:1.迷信鬼神和天命论:认为人患麻风是因得罪了鬼神而受到惩罚。2.宗教和封建的道德观念:佛教的因果报应说认为人患麻风是因前世干了坏事今世遭到报应。3.法律上严酷地对待麻风病人:如公元前217年的秦...$mfkb
脉搏细速$当脉搏超过100次且按之如细线一般，则称之为脉搏细速。脉搏细速主要是由于心动过速所引起，细是中医里的概念，细脉主气血两虚，诸虚劳损。...$mbxs
黏膜稍苍白$黏膜损害系发生于口腔、舌外阴和肛门部膜及眼结合膜等部位的损害，可与皮肤疾患及全身疾患伴发或独立存在，口腔部膜疾病范围广泛，实际上已涉及到口腔科、皮肤性病科、耳鼻喉科、内科等多种学科。外阴部既是性传播疾患的常见好发部位，也是一些皮肤病的易发处，随着性传播疾病的不断增加外阴疾病越来越受到重视。...$moshaocangbai
麻醉药中毒$局部麻醉药包括普鲁卡因(procaine)、可卡因(cocaine)、利多卡因(lidocaine)、麻卡因(marcaine)、卡波卡因(carbocaine)、丙胺卡因(prilocaine)等，主要对中枢神经系统起抑制作用，但中毒时可引起中枢神经兴奋、心脏抑制、血管扩张等，从而出现有关症状。近年来，在孕妇分娩时，常应用上...$mzyzd
迷走神经张力增高$交感神经和迷走神经张力是经常变化的，以便更好调节心血管生理功能。一般情况下，迷走神经张力增高，并不是一个病态问题。迷走神经为第10对脑神经，是脑神经中最长，分布最广的一对，含有感觉、运动和副交感神经纤维。迷走神经支配呼吸、消化两个系统的绝大部分器官，如心脏等器官的感觉、运动以及腺体的分泌。因此，迷走神经损伤可引起起循环、消化和呼...$mzsjzlzg
黏膜干燥$眼干,口鼻干燥,重者无泪,无唾液,进食用水送,部分女性患者阴道干燥,痛苦异常因唾液腺的分泌减少而造成口腔粘膜干燥。表现为：病人口干、说话不畅，因与唾液分泌减少，对口腔的自洁功能亦降低。咀嚼口香糖有助于唾液的分泌。长期受外界的物理或化学物质的刺激所致，如长期粉尘的机械性刺激，空气过热、过干的影响等，也可能与遗传、内分泌、病毒感染...$moganzao
猫喘音$开放动静脉，轻轻压迫止血。静脉应立即有搏动，并可扪及猫喘，表示血流通畅，完成动静脉瘘分流手术。哮鸣音也叫干啰音(wheezes,rhonchi)。(哮鸣音是干啰音的一种)当支气管哮喘发作时会出现哮鸣音。...$mcy
脉缓$缓脉，一息四至，来去弛缓松懈的脉象。中医认为，若脉来均匀和缓，为平脉，是正常人的脉象。亦可见于心动过缓、药物影响等原因。...$maihuan
脉压差低$收缩压与舒张压之间的压差值称为脉压差。正常值为4～5．3kpa（30～40mmHg），压差大于60mmHg称之为脉压差过大，小于20mmHg称之为压差过小。...$maiyachadi
脉搏加速$不同年龄的人，脉搏是不同的，年龄越小，脉搏越快，若速率超过正常范围，就称为脉搏加速。超过100次每分钟的话，就是脉搏加速。...$mbjs
免疫缺陷$免疫缺陷是一种由于人体的免疫系统发育缺陷或免疫反应障碍致使人体抗感染能力低下，临床表现为反复感染或严重感染性疾病。免疫缺陷分为原发性和继发性两类。前者主要见于婴儿和儿童。如儿童出生后出现反复感染，就应该到医院检查一下免疫功能就，确定是否有免疫缺陷。有免疫缺陷的儿童不能接种各种活疫苗，否则可能会带来严重的后果。...$myqx
弥漫性骨膜增厚$弥漫性骨膜增厚是骨膜增生厚皮症的症状之一。骨膜增生厚皮肤分原发性及继发性两类。原发性属常染色体显性遗传。继发性常因肝、肺及消化道疾病或恶性肿瘤而激发。本病男性多见。...$mmxgmzh
梦幻觉$在某些状态下，包括作梦时，幻想与自我分离，人不会察觉是自己在幻想。“幻想”自感觉记忆取出资料拼凑后再送回感觉区而成幻觉。梦幻觉的目的是在以模拟的感觉讯号取代真实讯号，驱动自律神经进行心身作用。...$mhj
脉率增快$健康成人在安静状态下脉率为60～100次/min。成人每分钟超过100次，称为心动过速，每分钟低于60次，称为心动过缓。临床上有许多疾病，特别是心脏病可使脉率发生变化。因此，测量脉率对病人来讲是一个不可缺少的检查项目。中医更将切脉作为诊治疾病的主要方法。...$mlzk
慢性头痛$慢性每日头痛(chronicdailyheadache)简称CHD，是指头痛频繁发作每月超过15天，每天头痛持续4小时以上。分原发性与继发性两种，原发性CHD是指每月头痛超过15天而没有器质性或系统性疾病，一项调查显示美国、欧洲及亚洲总人口的4-5%患原发性CHD，慢性紧张性头痛(即神经性头痛)占CHD的首位，而到诊所就诊的主...$manxingtoutong
脉搏快而弱$异常脉搏：(一)频率异常1.速脉成人脉率每分钟超过100次，称为速脉。常见于发热、休克、大出血前期等病人。2.缓脉成人脉率每分钟低于60次，称为缓脉。常见于颅内压增高，房室传导阻滞、洋地黄中毒等病人。(二)节律异常脉搏的速率、节律、强度发生不规则的变化。可分为：1.间歇脉在一系列正常均匀的脉搏中，出现一次提前而较弱...$mbker
免疫性溶血$本病由于免疫功能紊乱所产生自身抗体，结合在红细胞表面或游离在血清中，使红细胞致敏，或激活补体，红细胞过早破坏而发生溶血情贫血。...$myxrx
慢性面容$望面容是指望面部的表情神态。人的面部肌肉及血运十分丰富，十二对颅神经集中在此。健康人应是表情自然，神态安怡，各组织器官比例适中，分布合理。而当机体患病时，则会由于病痛的困扰，特别是当疾病发展到一定程度时，就会出现一些特征性的面容与表情。所以观察面部面容与表情无疑会对某些疾病的诊断提供重要的线索。慢性面容：面色灰暗或苍白，面容憔...$manxingmianrong
脉速而无力$中医号脉(摸脉博)时,如脉博(心跳)跳得很快，叫速脉(正常为72次/分);脉无力是指按之较正常人乏力。脉速而无力指脉搏跳动频率快而搏动较弱。一般都是出血过多引起的。...$msewl
满月脸$满月脸就是脸很圆像一轮满月，看起来比较肥大，主要由于脸部浮肿、脂肪等原因造成。面如满月，皮肤发红，常伴有痤疮和胡须生长，因水肿或者肥胖引起，有些是因为长期应用糖皮质激素。...$manyuelian
面具脸$肌张力增高可出现在四肢、颈部及面部的肌肉，面部肌肉运动减少，很少眨眼睛，双眼转动减少，表情呆滞，像戴了面具一样，俗称“面具脸”。患者面部肌肉僵硬,很少眨眼睛,双眼转动也减少,表情呆板,好像戴了一副面具似的,这就是医学上所称的“面具脸”。“面具脸”是是帕金森的...$mianjulian
盲肠阿米巴肉芽肿$1.盲肠阿米巴肉芽肿由于病变长期不愈，产生大量纤维组织，肠系膜及肠壁炎性浸润和水肿，而形成肉芽肿样肿块，并使肠腔狭窄或肠壁发生运动障碍引起肠梗阻现象。2.回盲部血吸虫病性肉芽肿是血吸虫卵经肠壁中破裂的小静脉潜心入血管周围的肠壁组织中，尤其是粘膜下层。虫卵在肠壁内引起白细胞浸润，假性结节形成，纤维组织增生，晚期肠壁纤维化增厚，...$mcambryz
面容呈灰色$正常人面容：面色微黄而带红润，精神饱满，表情自然，稍有光泽。面容呈灰色常见于慢性肝炎和铅中毒。通常中医的望诊，黑而无光泽的脸色是肺气虚弱的表象。如果寒气气血通过经络上，注于面而表现出来的，气血的盛衰及运行情况良好，必定会从面色看出。...$mrchs
面部皮肤油腻$面部皮肤油腻多见于夏季，虽然不是什么严重的症状，但是让人感觉到不舒服，油性皮肤一般与遗传性皮脂分泌过旺盛有关,皮肤油常易吸附灰尘,堵塞毛孔,易长痤疮,酒渣鼻,易患脂溢性皮炎。...$mbpfyn
面容失认$“面孔失认症”——顾名思义，就是患者无法辨识人的面孔。患者没法看完一部电影，因为他弄不清里面的角色;他们也无法从集体大合照中找出特定的某个人。病情比较轻的患者可以通过训练记住数目有限的几张脸,病情比较严重的患者只能认出自己的家人，情况最严重的患者只认得自己。...$mianrongshiren
面部脱皮$脸上总是感觉很干，面部局部脱皮。一般都是脸上血液局部循环不良，或是皮肤过敏等造成的，也可以见于微量元素缺乏或真菌感染的情况。...$mianbutuopi
面容憔悴早老$淡漠型甲亢：与一般典型甲亢症状相反，情绪淡漠，不易激动。特点为：①老年女性多于男性;②发呆、嗜睡、抑郁;③消瘦、乏力、面容憔悴早老;④皮肤干燥、粗糙而少汗;⑤眼睑水肿下垂，但明显突眼较少见;⑥甲状腺呈结节性或腺瘤性或囊腺瘤性变化较多;⑦肌肉萎缩、身材瘦小且多恶病质状态;⑧心律失常者多，有心房纤颤或窦性心律不齐，一般心率为90～1...$mrzl
面部血管纤维瘤$常见于3～10岁间，有时甚至更晚才出现，到青春期变得更为广泛，其后即保持不变。常为坚韧、散在的带黄色的毛细血管扩张性丘疹，直径1～10mm，从鼻唇沟延伸至颊下颈部，间或见于耳部，数量多而明显，在极少情况下可形成大的菜花样肿块。多数患者损害仅局限于鼻或下颌的两侧，故易被忽略。...$mbxgxwl
面痛$所谓面痛是指面部范围的疼痛。临床上,尽管面部偏头痛和非典型面痛已得到承认,但很多慢性面痛病人仍然被误诊为牙齿或鼻窦的疾病,从而遭受拔牙、鼻窦穿刺、面部的外科手术等不必要的痛苦...$miantong
面部闪电疼痛$许多人常会感到身体某个部位“闪电”一般快速的刺痛。但因为疼痛很短暂，并没有引起人们的注意，“闪电”疼痛也是神经痛的主要表现症状之一，这种“闪电”式的疼痛有可能就是神经性疼痛。面部闪电疼痛是由三叉神经痛引起的，是以面部三叉神经分布区短暂的反复发作性剧烈疼痛为特征的神经系统疾玻...$mbsdtt
面纹消失$特发性面神经瘫痪病人下半部面部肌肉松弛、面纹消失，颈阔肌裂隙较正常宽，面肌和颈阔肌随意和协同运动完全性消失。神经性的失养。维生素，神经元等异常。...$mianwenxiaoshi
面部麻木$“麻木”指皮肤不知痛痒，麻木不仁。“麻”为有感觉，“木”为无感觉，当有区别，但临床上“麻”与“木”常并见，故通称“麻木”。三叉神经支配着面部感觉，凡是损伤三叉神经的感觉支及其传导纤维的病变，均可产生面部感觉麻木。可见于表皮样囊肿的症状体征。...$mianbumamu
面肌萎缩$面部肌肉萎缩是指横纹肌营养不良，肌肉体积较正常缩小，肌纤维变细甚至消失。神经肌肉疾肥大。肌肉营养状况除肌肉组织本身的病理变化外，更与神经系统有密切关系。脊髓疾病常导致肌肉营养不良而发生肌肉萎缩。...$mianjiweisuo
面长耳大$脆性X综合征本症病人身材较高，面长耳大。本症患病率大约为0.073%～0.092%。为仅次于先天愚型的又一涉及智力低下的染色体疾玻...$mianchangerda
面色潮红$脸红有生理性的，也有病理性的。有些健康的人，末梢血液循环较好，稍一活动，面色就比较红润;有些人在害羞、愤怒、惭愧时会脸红;有些人可因饮酒而引起脸红;住在高山上的人，因为空气较稀薄，身体需要更多的红血球以吸收足够的氧气，而红血球携带的血红素一旦增加，脸的颜色就会比较红;有的人因更年期脸红，有的人因全身性疾病都可以引起脸红。如高血...$miansechaohong
面颊明显内陷$两侧面颊凹陷是削瘦者感到苦恼的原因之一。面颊凹陷明显者，可见颧弓隆突，两腮塌陷、面颊及口角处可见细小皱纹，皮肤干枯，肤色枯黄、无华，比实际年龄要苍老许多。...$mjmxnx
面部水肿$血液和淋巴液循环不良，水分代谢能力便会减弱，使体内废水囤积，形成面部和眼皮浮肿的情况，多见于肝肾或心脏方面的疾病情况。...$mianbushuizhong
麻疹面容$麻疹面容面容是指望面部的表情神态。人的面部肌肉及血运十分丰富，十二对颅神经集中在此。健康人应是表情自然，神态安怡，各组织器官比例适中，分布合理。而当机体患病时，则会由于病痛的困扰，特别是当疾病发展到一定程度时，就会出现一些特征性的面容与表情。所以观察面部面容与表情无疑会对某些疾病的诊断提供重要的线索。麻疹面容：两眼微红且怕光，...$mazhenmianrong
面部浮肿$体内增加太多水分排不出去时，就是浮肿。体重增加的同时，会出现眼皮浮肿、脚踝或小腿水肿。大部分的浮肿是由肾脏或心脏疾病所引起的，不过，有时候肝病的腹水、蛋白质不足引起的营养失调或更年期障碍的荷尔蒙异常等，也会造成浮肿。若从脸部开始浮肿，继而扩大到全身时，罹患肾脏病的可能性很高，不过也有可能是急性肾炎或肾病变。...$mianbufuzhong
冒虚汗$冒虚汗，中医称自汗、盗汗，是由于阴阳失调，腠理不固，而致汗液外泄的病证。不因外界环境影响，日间时时汗出，活动益甚者为自汗，睡时汗出，醒后汗止者为盗汗，又称寝汗。...$mxh
面部一侧出汗另一侧却无汗$一般糖尿病周围神经病变会引起支配汗腺分泌的植物神经紊乱，出现半边脸出汗的现象。医学上身体的一边出汗，而另一边无汗，称为“偏汗”。...$mbycchlycqwh
面部半球形蓝黑色结节$毛细血管或静脉血栓形成临床表现：呈半球形或轻度分叶结节，中等硬度，大小2～10mm不等，颜色为蓝黑色。...$mbbqxlhsjj
模糊不定，情绪性面痛$非典型面痛多发生于忧郁和神经质的病人，疼痛模糊不定，通常为两侧，情绪是唯一加重的因素，面部无扳机点。...$mhbdqxxmt
面部电击感$...$mbdjg
面、头、颈、肩发作性剧痛$翼管神经痛（vidianneuralgia）由Vail氏于1932年最先报道。认为与蝶窦感染引起翼管神经刺激或炎症有关，故认为蝶腭神经节神经痛实际就是翼管神经痛。成人特别是女性多见，为鼻、面、眼、耳、头、颈以及肩部的发作性剧痛，为不典型的一侧性发作，多在晚上发作，不因外部刺激而发作，可伴副鼻窦炎症，浅感觉无障碍。...$mtjjfzxjt
拇指屈曲受限$...$mzqqsx
脉细弱$产科休克分为休克代偿期，休克抑制期，休克衰竭期。脉搏细弱甚至不能清楚触及是休克抑制期的一个症状。...$mxr
脉快$脉搏快即脉率大于一息四至，弱脉是现代词，是一个专有名词，指的是脉来细软而沉，柔弱而滑的脉象。弱脉多见于气血不足的虚证。血虚脉道不充，则脉细;气虚则脉搏乏力，则脉沉软而无力。...$mk
面色晦暗$面色灰暗主要表现为面部皮肤没有光泽，血色，出现萎黄、枯黄、暗淡、污垢色等。中医认为女性脸色灰暗，具体表现有“六黄”：（1）面色暗黄（2）面色萎黄（3）面色蜡黄（4）面色土黄。（5）面色灰黄（6）面色枯黄...$miansha
弥漫性疼痛$...$mimxtt
麻疹粘膜斑$是麻疹早期具有特征性的体征，一般在出疹前1-2天出现。开始时见于磨牙相对的颊粘膜上，为直径约0.5-1.0mm的灰白色小点，周围有红晕，常在1-2天内迅速增多，可累及整个颊粘膜，于出疹后1-2天迅速消失。...$mznmb
免疫力低下$免疫力是人体自身的防御机制，是人体识别和消灭外来侵入的任何异物(病毒、细菌等)，处理衰老、损伤、死亡、变性的自身细胞以及识别和处理体内突变细胞和病毒感染细胞的能力。免疫力低下的身体易于被感染或患癌症。免疫力，指的是“免除疫疠”，也就是防治传染病的意思。从生物学上来讲，是指抵御疾病发展的能力。免疫力是人体自身的防御机制，是人体识别...$myldx
毛发多$毛增多症和多毛症是在身体非雄激素依赖部位出现毛发过多，可以是先天的或后天的，泛发的或局部的。但在正常情况下，种族不同毛发可有差异，不仅颜色不同，数量也有不同，如希腊男性胸毛很多，而我国男性胸毛则较少。与毛增多症不同，多毛症指女性毛过多，只发生在雄激素依。赖部位，纤细毳毛变为粗重的短毛。女性毛过多，有男性化的表现，影响美观。...$mfd
拇指外展受限$...$mzwzsx
脉搏消失$脉搏消失是室颤的一种表现：脉搏不能触及、心音消失、呼吸于数十秒钟后停止；皮肤、黏膜发绀或苍白；部分患者有短暂抽搐及大小便失禁；多数患者瞳孔散大。血压（收缩压）常在60mmHg以下或测不到等血液循环恶化的征象。...$maibxs
面色发白$苍白脸色是由于脸部毛细血管充盈不足而引起的，中医认为这是体质差的表现。此外，如大出血、休克引起毛细血管强烈收缩，甲状腺机能减退、慢性肾炎、铅中毒等，也均会引起脸色苍白的现象。...$msfb
毛发发白$...$mffb
面色晦黄$面色晦黄主要表现为面部皮肤没有光泽，血色，出现萎黄、枯黄、暗淡、污垢色等。中医认为女性脸色灰暗，具体表现有“六黄”：（1）面色暗黄（2）面色萎黄（3）面色蜡黄（4）面色土黄。（5）面色灰黄（6）面色枯黄。...$mshh
脉搏快弱$脉搏快即脉率大于一息四至，弱脉是现代词，是一个专有名词，指的是脉来细软而沉，柔弱而滑的脉象。弱脉多见于气血不足的虚证。血虚脉道不充，则脉细；气虚则脉搏乏力，则脉沉软而无力。...$mbkr
面颊脂肪积聚明显$...$mjzfjjmx
面颊痛$所谓面颊痛就是指面部范围的疼痛。临床上，尽管面部偏头痛和非典型面痛已得到承认，但很多慢性面痛病人仍然被误诊为牙齿或鼻窦的疾病，从而遭受拔牙、鼻窦穿刺、面部的外科手术等不必要的痛苦。...$mjt
弥漫性分布$...$mmxfb
马鞍鼻$人们常说的鞍鼻，又称。塌鼻梁可分轻、中、重度。塌鼻梁比正常高度低，鼻背呈不同程度的凹陷的畸形，但鼻尖上翘呈马鞍状故得名。多由外伤、感染及先天畸形引起。...$mab
面部疼痛$脸部疼痛是指在脸部的一边或者双边疼痛，或者额头处疼痛。这种疼痛可以是钝痛，也可以是波动痛，还可能是非常强烈的刺痛。面部疼痛或痉挛，一般没有生命攸关的威胁，但痛者却十分痛苦，即使能忍住疼痛，表情麻木不自然。...$mbtt
脉搏增快$不同年龄的人，脉搏是不同的，年龄越小，脉搏越快，若速率超过正常范围，就称为脉搏加速。脉搏即动脉搏动，随着心脏节律性的收缩和舒张，动脉管壁相应的出现扩张和回缩，在表浅动脉上可触到搏动。脉搏即动脉搏动，脉搏频率即脉率。正常人的脉搏和心跳是一致的。正常成人为60到100次/分，常为每分钟70-80次，平均约72次/分。老年人较慢，为...$mbzk
毛细血管瘤$毛细血管瘤是血管瘤的一种，较为常见，属于血管畸形。由扩张和增生的毛细血管网构成，包括草莓状血管瘤及葡萄酒色斑。多见于婴儿，大多数是女性。前者为出生时或出生后早期出现的皮肤红点或小红斑，逐渐增大，红色加深并隆起，高出于正常皮肤表面。后者大多数为不高于皮面的红色斑块;二者的共同点为瘤体境界分明，压之可稍退色，释手后恢复红色。大多数为...$mxxgl
马尾部位胆脂瘤$...$mwbwdzl
面目浮肿$体内增加太多水分排不出去时，就是浮肿。体重增加的同时，会出现眼皮浮肿、脚踝或小腿水肿。大部分的浮肿是由肾脏或心脏疾病所引起的，不过，有时候肝病的腹水、蛋白质不足引起的营养失调或更年期障碍的荷尔蒙异常等，也会造成浮肿。若从脸部开始浮肿，继而扩大到全身时，罹患肾脏病的可能性很高，不过也有可能是急性肾炎或肾病变。...$mmfz
面中部青紫$...$mzbqz
眉毛脱落$眉毛的多寡因人而异，与遗传有一定的关系。浓眉者可达一千多根，稀疏者也有数百根，这都属于正常现象。但是，有的人眉毛仅有数十根或全部脱落，这就是异常现象了，并且常是某些疾病的信号。眉毛与健康有着密切的关系。祖国医学认为，眉毛属于足太阳膀胱经，它依靠足太阳经的血气而盛衰。因此，眉毛浓密，说明肾气充沛，身强力壮。而眉毛稀淡，说明肾气虚...$mmtl
毛囊角质栓$毛囊角质栓是由于毛囊皮脂腺管之开口处有角化现象，形成所谓的“角栓”，而硬化之后会导致毛孔闭塞。外观有如针点般的小丘疹，散在性地分布，颜色呈肉色、红褐色、棕色或灰黑色，大部分的疹子均无痛痒症状。毛囊角化症外观很像“鸡皮疙瘩”，但一般的“鸡皮疙瘩”乃因气候或情绪等所产生的竖毛肌收缩，为一种暂时性的皮肤变化；而毛囊角化症所形成的丘疹，...$mljzs
毛囊丘疹$毛周角化病，是一种常见的角化异常性疾病，毛囊口有角质栓，为多发性针尖大小的毛囊角化性丘疹，主要分布于上臂、股外侧及臀部，有时可见面部损害。损害通常在冬季明显，夏季好转。该病病因不明，其发生与遗传有很大的关系，常有家族史。其主要影响美容，偶引起瘙痒，极少数病人引起毛囊脓疱。...$mnqz
密集分布$...$mjfb
脑白质萎缩$MRI显示脑白质萎缩是遗传性多发脑梗死性痴呆的临床诊断的症状。该病多发在60岁以上发病有脑卒中病史表现为，慢性痴呆，步态不稳和尿便失禁等。...$nbzws
脉细$当脉搏超过100次且按之如细线一般，则称之为脉搏细速。...$mx
脑灰质移位$脑灰质异位症(Graymatterheterotopia,GMH)是指在胚胎期大脑皮层发育过程中,成神经细胞移行途中受阻而聚集于室管膜与表面皮质之间的一种先天畸形.可见于成人和儿童的癫痫患者中,此症可单独存在,也可伴有神经系统或其它系统的畸形....$nhzyw
迷恋非生命物体$...$mlfsmwt
脑白质稀疏$脑白质稀疏好发于50岁以上者，常见于痴呆及脑血管患者。CT特征表现为双侧脑白质对称性低密度灶，或并发脑梗塞、脑出血及脑萎缩。...$nbzxs
拇指与其他足趾的偏斜、骑跨$拇外翻畸形是指拇趾在第一跖趾关节处向外侧偏斜移位。拇外翻是一种复杂的解剖畸形，并且在治疗上极具挑战性。拇囊是指在拇外翻畸形中出现的明显的内侧突起，但一般情况下这两个名词可互换使用。拇外翻是累及拇趾的最常见的病变，多见于中老年妇女，最常发生在有遗传倾向加上长时间穿不合适的鞋子的人，不合适的鞋子会对拇趾施加异常压力。...$mzzzplqk
脑灰质异常$脑灰质异位是脑灰质异常的一种表现。与脑灰质异常相关的疾病有胶质细胞瘤、胶质母细胞瘤、小儿大脑半球胶质瘤、脑胶质瘤。与脑灰质异常相关的症状有呆滞、钙化、脑灰质异常、水肿、小头。...$nhzyc
麦氏点压痛$...$msdyt
脑穿通畸形$脑穿通畸形为胚胎发育异常，母体感染或营养障碍也可能相关，病理上在脑内形成一个囊腔，内衬室管膜多数与脑室或蛛网膜下腔相通。...$nctjx
脉搏细弱$产科休克分为休克代偿期，休克抑制期，休克衰竭期。脉搏细弱甚至不能清楚触及是休克抑制期的一个症状。...$mbxr
脑脊髓膜浸润$流行性脑脊髓膜炎(epidemiccerebrospinalmeningitis)简称流脑。是由脑膜炎双球菌引起的化脓性脑膜炎。临床表现为发热、头痛、呕吐、皮肤粘膜瘀点，瘀斑及颈项强直等脑膜刺激征。本病于1805年由瑞士Vieusseaux描述。1887年Weichselbaum从脑脊液中分离出脑膜炎双球菌。我国于1896年...$njsmjr
毛囊角化性丘疹$毛囊周角化病（perifollicularkeratosis）是属于肢端角化皮肤异色症的一种独立疾病，因损害呈苔藓样，故称毛发苔藓（lichenpilaris）。毛囊周角化病是一种毛囊性角化性皮肤病，可能为肠染色体显性遗传，一般毋须治疗可以口服维生素A，肢端角化性皮肤异色症（acrokeratoticpoikiloderm...$mnjhxqz
脑电波的改变$人身上都有磁场，但人思考的时候，磁场会发生改变，形成一种生物电流通过磁场，而形成的东西，我就把它定位为“脑电波”，通过能量守恒，我们思考的越用力，形成的电波也就越强，于是也就能解释为什么大量的脑力劳动会导致比体力劳动更大的饥饿感。...$ndbdgb
面部运用障碍$面部痉挛亦称面肌抽搐或偏侧面肌痉挛症，是一种常见病与多发病。由于面部痉挛的初期症状为眼睑跳动，民间又有“左眼跳财，右眼跳灾”之称，所以一般不会引起人们的重视，经过一段时间病灶形成，发展成为面肌痉挛，连动到嘴角，严重的连带颈部。面部痉挛可以分为两种，一种是原发型面部痉挛，一种是面瘫后遗症产生的面部痉挛。两种类型可以从症状表现上区分...$mbyyza
脑脊液白细胞增加$指对脑脊液中的细胞进行计数发现白细胞的数目增多。正常脑脊液不含红细胞，无白细胞或含极少量的白细胞。许多神经系统疾病都能引起血液和脑脊液细胞成分改变，尤其脑脊液细胞成分异常更为敏感，但往往缺乏特异性，故应对检验结果综合分析。...$njybxbzj
命名性失语$命名性失语以命名不能为主要特征，病灶可在优势半球的不同部位，但如起病后急性期即表现典型的命名性失语特点，则病灶大多在优势侧颞中回后部或颞枕出生结合区，口语表达表现找词困难，缺乏实质词，常描述物品功能代替说不出的词，赘语和空话比较多。言语理解及复述正常或近于正常是与Wernicke失语的知名不同点。...$mmxsy
脑干病变$脑干由延髓、脑桥、中脑三部分组成，其中任一部位发生病变(如肿瘤、损伤、血管异常等)统称为脑干病变。脑干病变能否治愈或适当改善，需要根据患者病变的具体位置、临床症状、治疗效果等综合考虑，不能一概而论。...$ngbb
脑脊液蛋白量增高$脑脊液蛋白定量有助于反映中枢神经系统不同疾病时蛋白质含量变化的特点。脑脊液蛋白质含量增高可提示不同类型的中枢神经系统疾病。...$njydblzg
脑干出血$脑干出血是神经系统急重症，病死率极高。出血量在3ml以下的，死亡率70%左右。脑干出血量在5以上，死亡率90%左右。其中脑干出血量超过10ml以上的死亡率100%。脑干出血的病人出现昏迷早且重，39例中38例在发病24小时内昏迷：血压相对较高，39例中31例(的最高收缩压达200mmHg以上，而无脑干出血组仅46.1%(6/...$ngcx
脑白质变性$脑白质病是一种大脑的结构性改变，以中枢神经细胞的髓鞘损害为主要特征，病变累及专门发挥高级大脑功能的白质束。其临床表现从注意力不集中、健忘和个性改变，到痴呆、昏迷，甚至死亡。...$nbzbx
脑沟变宽$脑沟变宽是指由于某些脑部病变或者其他病变所导致的大脑众多分叶中，部分或者全部的叶与叶之间的间隙增宽。可以去医院的内科或者神经内科就诊。与之相关的疾病有阿尔茨海默病、老年痴呆、脑血栓、脑性瘫痪综合征、小儿结核性脑膜炎、脑血栓形成、脑积水。...$ngbk
脑痉挛$脑血管痉挛是指由各种原因，使供应脑部的动脉血管壁受到刺激，引起致血管痉挛，使脑血流量减少，而出现短暂性脑缺血发作。...$njl
脑软化$脑软化：因脑组织需氧极高，一旦动脉受阻必然导致供应区域的软化，脑软化亦即其他器官的梗死。大者为软化，小者为腔隙，多数腔隙称腔隙状态。引起软化及腔隙状态的原因有栓塞，动脉血栓形成，动脉痉挛，循环功能不全等病因。软化可分为贫血性及出血性两种，动脉阻塞可造成贫血性软化，亦可以为出血性软化，而静脉阻塞则几乎完全为出血性软化。贫血性软化...$nrh
脑室出血$脑室是脑内的腔隙，大脑半球内有左右各一个侧脑室。两侧丘脑和下丘脑之间的矢状裂隙叫第三脑室。延脑、桥脑、小脑之间为第四脑室。各脑室之间有小孔相通。脑室出血就是指这些腔隙出血。分为原发性和继发性两种。脑室壁上脉络动脉破裂出血叫原发性脑室出血，比较少见。脑实质内的出血破入脑室者叫做继发性脑室出血。这种出血较多见。脑室出血在临床上，除表...$nscx
脑干梗塞$脑干梗塞：椎基底动脉及其分支有粥样硬化，或动脉栓塞、痉挛、炎症导致管腔狭窄、缺血而引起的循环障碍。脑梗塞俗称脑中风，闹卒中，包括血栓形成和脑栓塞。...$nggs
脑细胞脱水$细胞外液渗透压增高使脑细胞脱水时可引起一系列中枢神经系统功能障碍的症状，包括嗜睡、肌肉抽搐、昏迷，甚至导致死亡。属于高渗性脱水。脑体积因脱水而显著缩小时，颅骨与脑皮质之间的血管张力增大，因而可导致静脉破裂而出现局部脑内出血和蛛网膜下出血。...$nxbts
脑器质性精神障碍$脑器质性精神障碍(brainorganicmentaldisorders)是指由于脑部感染、变性、血管病、外伤、肿瘤等病变引起的精神障碍，又称脑器质性精神病(brainorganicpsychosis)。随着人类寿命的延长，老龄人口逐渐增加，脑器质性精神障碍的发病率也明显地增高。...$nqzxjsza
脑白质偏少$脑白质偏少是脑白质营养不良的一个表现。脑白质，是大脑内部而神经纤维聚集的地方，由于其区域比细胞体聚集的大脑表层颜色浅，故名脑白质。如脑白质中的中枢神经细胞的髓鞘损害，则会引起脑白质病。...$nbzps
脑疝危象$当颅腔内某一分腔有占位性病变时，该分腔的压力比邻近分腔的压力高，脑组织从高压区向低压区移位，从而引起一系列临床综合征，称为脑疝。...$nwx
脑室受压移位$脑室受压移位是指CT检查或脑血管造影发现脑室移位、脑室受压，多出现在脑外伤或脑肿瘤。病变部位在头部，可以去医院的外科或者是神经内科就诊。与之相关的疾病有脑膜瘤、脑瘤、颅中窝脑膜瘤、脑室内脑膜瘤、枕骨大孔脑膜瘤、肉瘤、大脑大静脉瘤。...$nssyyw
脑干损害体征$脑干不仅含有大部分的脑神经核(除了嗅神经和视神经)，全身感觉、运动传导束皆通过脑干，呼吸循环中枢亦位于此，而脑干网状结构则是参与维持意识清醒的重要结构。所以脑干损伤后，除了有局部脑神经受损的表现外，意识障碍、运动感觉障碍的表现往往较重，而且还可有呼吸循环功能的衰竭，危及生命。...$ngshtz
脑血管动静脉畸形$由纠缠在一起的扩张的血管所组成的先天性畸形,其中动脉的输入性血流直接进入静脉的输出性通道,中间缺乏毛细血管床形成的阻力.这种特殊畸形结构造成的后果是畸形血管出现进展性扩大,通过压迫,刺激,分流血供或出血,损害邻近的神经组织,产生各种神经功能异常.动静脉畸形(AVM)特别好发于大脑各动脉床之间的连接处,最常见于额-顶区,额叶,小脑...$nxgdjmjx
脑衰弱综合征$脑衰弱综合征是脑器质性精神障碍的早期症状，神经衰弱是神经症的一种类型，虽然许多临床症状类似，却有本质的不同。定义指由于大脑细胞的萎缩，脑功能逐渐衰退出现的一系列临床症状。其常见原因有：长期烦恼、焦虑；离退休后生活过于清闲，居住环境太静，与周围人群交往甚少。...$nsrzhz
脑白质脱髓鞘$已经发育成熟的正常髓磷脂被破坏，即：脑白质脱髓鞘(demyelination)疾病。它主要包括：多发硬化、进行性多灶性脑白质病、急性散发性脑脊髓炎、亚急性硬化性全脑炎、桥脑中央髓鞘溶解症、胼胝体变性、皮层下动脉硬化性脑病和同心圆硬化等。...$nbztsq
脑神经麻痹$脑神经麻痹，常见为面神经损伤，也可有三又神经、舌咽神经、迷走神经损伤。动脉瘤引起脑神经麻痹的原理可因囊状动脉瘤急性扩张，直接压迫或牵拉神经;或动脉瘤出血，引起神经的推移;或因静脉淤血而致神经水肿;或因出血引起蛛网膜粘连等。如动脉瘤不继续扩张，而出现血栓形成时，眼肌瘫痪症状亦可因而减轻。由动脉瘤引起的动眼神经麻痹，几乎均伴有瞳孔扩...$nsjmb
脑细胞出现营养不良性蜕变$原发性高血压伴发的精神障碍(psychonosemacausedbyhypertension)是血管病伴发的精神障碍中最多见的一种，指患原发性高血压的同时，伴随其出现的精神障碍。原发性高血压伴发的精神障碍主要表现为神经症样综合征，也可出现抑郁综合征、幻觉，妄想状态等。当血压急剧增高出现高血压危象时，常表现有意识障碍。就高血...$nxbcxyyblxtb
脑膜增厚$硬脑膜转移瘤增强主要表现为硬脑膜线状增厚强化或颅骨内板下方的结节影，可见脑膜尾征，部分颅骨可受侵。脑膜增厚病变部位在头部，可以去医院的外科或者神经内科就诊。与之相关的疾病有肺癌、脑膜瘤、脑膜转移瘤。...$nmzh
脑血管痉挛$脑血管痉挛：颈内动脉或椎-基底动脉系统的动脉硬化斑块使血管腔狭窄和出现血流涡流。当涡流加速时，刺激血管壁致血管痉挛而出现短暂性脑缺血发作，旋涡减速时症状消失。但一些学者认为由于脑血管结构的特殊性，不易发生痉挛。不过多数学者认为血管痉挛无疑可以发生于颈内动脉与脑底动脉环，脑血管造影可见大动脉痉挛;蛛网膜下腔出血可引起广泛的和局灶性...$nxgjl
内脏梗阻$结石是内脏梗阻的最主要的表现。人体或动物体内的导管腔中或腔性器官(如肾脏、输尿管、胆囊或膀胱等)的腔中形成的固体块状物。主要见于胆囊及膀胱、肾盂中，也可见于胰导管、唾腺导管等的腔中，可造成管腔梗阻，影响受累器官液体的排出，产生疼痛、出血或感染等症状。结石由无机盐或有机物组成。结石中正常有一核心，由脱落的上皮细胞、细菌团块、寄生虫...$nzgz
脑功能不全$人脑(brain)由数以亿计的神经细胞和1014以上的突触组成，具有极为复杂精细的结构和功能。脑是调控各系统、器官功能的中枢，参与学习、记忆、综合分析、意识等高级神经活动。脑功能异常对人的精神、情感、行为、意识以及几乎所有的脏器功能都会产生不同程度的影响。脑功能不全是指由于某些病因所导致的大脑功能不能完全地发挥出来，或者说不能...$ngnbq
脑实质的浸润$中枢神经系统白血病(centralnervoussystemleukemia,CNSL)，简称“脑白”，系由于白血病细胞浸润至脑膜或脑实质，使患者表现出相应的神经和或精神症状。脑白可见于白血病病程的任何阶段。中枢神经系统白血病以脑实质浸润者少见。...$nszdjr
内脏痛$内脏痛是临床上常见的症状，常由机械性牵拉、痉挛、缺血和炎症等刺激所致。其特点如下：定位不准确，这是内脏痛最主要的特点，如腹痛病人常不能说出所发生疼痛的明确位置，因为痛觉感受器在内脏的分布要比在躯体稀疏得多，而且内脏感觉的传入途径比较分散。发生缓慢，持续时间较长，即主要表现为慢痛，常呈渐进性增强，但有时也可迅速转为剧烈疼痛。...$nzt
脑桥小脑角综合征$脑桥小脑角综合征是指小脑桥脑角病变所引起的脑神经麻痹和小脑症状群。其病变部位在头部，可以去医院的肿瘤科、神经内科、脑外科就诊。...$nqxnjzhz
逆行性遗忘$对意外事故发生前的事件和经历，有久暂不等的记忆丧失。逆行性遗忘是一个与药物镇静催眠作用相关的一种副作用。逆行性遗忘是在服药后不能记忆信息。所有的镇静催眠药物都有逆行性遗忘副作用，其遗忘程度与药物种类及药物的血浆浓度有关，也就是接受的信息决定与遗忘的程度，即药物剂量越高，其血中浓度越高，遗忘也越严重。...$nxxyw
男性型肥胖$肥胖的男性和肥胖的女性，即使是同样的肥胖程度，在体形上却有所不同。男性以上半身为中心肥胖，而女性则是以下半身为中心肥胖。那么男性型和女性型的肥胖，到底有什么别呢？男性从外表看起来并不像本身那么胖，哪怕是看起来很结实的身体，随着年龄的增长如果肚子凸出来了的话也应该引起注意，这时就有了逐渐向苹果形体形发展的迹象了。男性型肥胖从...$nxxfp
脑实质深部出血$高血压性脑出血多发生于脑深部小动脉。高血压性脑出血是高血压病最严重的并发症之一，男性发病率稍高，多见于50～60岁的老年人，但在年轻的高血压病人也可发病。...$nszsbcx
难治性贫血$难治性贫血，多发生在50岁以上的老年患者,临床以贫血为主,网织红细胞减少,外周血中中性粒细胞和血小板大多也是减少的。周围血中原始细胞极少见,不超过1%。骨髓细胞增生正常或亢进,红系增生多较明显,环形铁粒幼细胞少见,红细胞形态异常多见。粒系和巨核系细胞也有一定形态异常,但通常较轻。骨髓内原始细胞不超过5%。...$nzxpx
内毒素血症$内毒素血症是由于血中细菌或病灶内细菌释放出大量内毒素至血液，或输入大量内毒素污染的液体而引起的一种病理生理表现。内毒素血症分为内源性和外源性两大类。...$ndsxz
内出血$内出血系指内部脏腑组织器官血液外溢血管，流出的血管的血液停留在身体内部而不排至体外，如脑出血、肾上腺出血、胰出血等。常包括咯血、呕血、便血、尿血、阴道出血等等。凡有以上几种出血，均应速去医院求助医生。...$ncx
内分泌功能减退$一为原发性功能减退：病变在分泌激素的靶腺本身，因出血、缺血、感染等破坏靶腺细胞、使激素分泌过少，造成内分泌功能减退。如慢性淋巴性甲状腺炎所致的原发性甲状腺功能减退症。二为继发性功能减退：病变在垂体，因缺少垂体促激素或生理性刺激因子而致靶腺激素分泌过少，如席汉氏病所致的继发性甲状腺功能减退。三为第三性功能减退：病变在下丘脑，缺乏下...$nfmgnjt
脓毒性血症或多发性迁徙性脓肿$脓毒性血症或多发性迁徙性脓肿是老年人厌氧菌性肺炎诊断依据。厌氧菌肺部感染是由厌氧菌引起的气管、支气管、肺实质、胸膜腔的炎症。厌氧菌种类繁多，致病力不尽相同，是引起肺部感染的常见病原菌之一。...$ndxxzhdfxqxnz
囊肿样改变$多是由于粘膜功能等因素出现了异常导致组织发生囊肿样变化。例如，由感染刺激引起的囊肿(如发生于上颌骨的牙周囊肿)，是由牙根感染或损伤后，根尖肉芽组织发生囊肿样变所致。...$nzygb
脓苔$正常人体内的白细胞会趋向感染处攻击入侵的细菌,白细胞吞噬病毒细菌后产生的分泌物附着于溃疡或组织的表面，为坏死组织。...$nongtai
内容难以听清的自言自语$独语症(alonespeaking)是指患者自言自语，内容多难以听清。各类精神疾病均可引起症状。在儿童期此症状属正常现象。部分患者与幻觉有关。可见于各类精神疾病。...$nrnytqdzyzy
女性体毛多$体毛浓密，别认为多毛症。从医学上来解释，女性多毛症是指女性体表任何部位的体毛密度增加，变长、变粗、变黑，而且分布形式呈男性化倾向。...$nxtmd
能力减退感$是汉密顿抑郁量表中诊断抑郁症的一项指标。自觉能力大不如从前，做事力不从心。常见的心境障碍，可由各种原因引起，以显著而持久的心境低落为主要临床特征，且心境低落与其处境不相称，严重者可出现自杀念头和行为。...$nljtg
年轻人的眼袋$假性眼袋多见于年轻人，以遗传性因素为主。表现是下睑眼轮匝肌肥厚，而皮肤，肌肉并不松弛、眶膈后脂肪也不肥大，所呈现的是眼袋仅是眼轮匝肌的轮状突起，特别是在微笑时尤显。...$nqrdyd
内向性思维$内向性思维指患者在意识清晰的情况下，独自沉缅于自己的精神世界中，只有患者自己懂得，他人完全不能理解，以致患者的思维与现实世界完全隔绝，这时称为非现实性思维或内向性思维。...$nxxsw
凝视麻痹$眼球的正常运动为双侧眼球的联合运动，受大脑与脑干的联合运动中枢调节，在上述通路出现损害时出现双眼同向运动障碍，双眼不能向上、向下、向旁转动，称为凝视麻痹...$nsmb
能量不足$糖尿病患者主要是葡萄糖的氧化发生障碍，致使机体所需能量出现不足，故患者感到饥饿多食的表现。发病机制尚不十分清楚。...$nlbz
凝视征$甲状腺相关眼病分为0～6级：0级：无体征，无症状;1级：只有体征(上睑回退，凝视征);2级：软组织受累;3级：眼球突出;4级：眼外肌受累;5级：角膜受累;6级：视力丧失甲亢症状也可有睑裂增宽和凝视征。...$nsz
内脏出血$内脏损伤引起的出血的现象称为内脏出血。出血与瘀血，有时存在着一定的互为因果的转化关系，在临床实践中，有时出血在前为因，瘀血在后为果。如果瘀血久留不去则新血不生，血不归经，转化成为瘀血为因，出血为果。...$nzcx
内斜A征$A型内斜视(A-esotropia)：又称内斜A征(esotropiaAsign)、内斜A现象(esotropiaAphenomenon)、A-内斜、集合性斜视A综合征(convergentstrabismusAsyndrome)，即向正上看时内斜度数增大，而向正下看时内斜度数减少，甚至消失。看远及看近时内斜度几乎相...$nxaz
捻发音$捻发音(crepitants)是极细微而均匀的破裂音，象用手指在耳朵边捻转一束头发时所发出的声音。气性坏疽是由梭状芽胞杆菌所引起的一种严重急性特异性感染。根据病变范围的不同;芽孢杆菌感染分为芽孢菌性肌坏死和和芽孢菌性蜂窝织炎两类，通常所说的气性坏疽即芽孢菌性肌坏死，主要发生在肌组织广泛损伤的病人，少数发生在腹部或会阴部手术后的...$nfy
内斜V征$V型内斜视(V-esotropia)：又称内斜V征(esotropiaVsign)、内斜V现象(esotropiaVphenomenon)、V-内斜、集合性斜视V综合征(convergentstrabismusVsyndrome)，即向正下看时内斜度数增大，而向正上看时内斜度数变小，甚至消失。内斜度看近大于看远，常有...$nxvz
扭转动作$由身体骨骼肌的协同肌和拮抗肌的不协调、间歇持续收缩造成的重复的不自主运动和异常扭转姿势的症状群。故又称肌张力异常综合征(dystonicsyndrome)。本病的张力变化不为人注意，但异常体位姿势和不自主变换动作引人注目。它具有扭转性质，包括颈部和/或躯干的胸腰和/或上肢扭转、足部过伸或过曲。这种异常体位姿势常不自主地缓慢地变换...$nzdz
鸟嘴样尖鼻$鸟嘴样尖鼻是沃纳综合征的特征性体型和体质之一。另外还有①青春期出现矮小体型;②躯干短胖和四肢纤细等。沃纳综合征属于两性发病，男女之比为1∶1。虽然多数病例为家族性发病，但也有散在发病者。所有病例出生时均正常，至幼儿期发育也都正常，唯至学龄期或青春期生长突然停滞。四肢和躯干同时发育停滞，故可保持均匀对称、身材矮小体型。鼻梁高耸，呈...$nzyjb
脓鼻涕增多且不易擤尽$鼻窦炎患者脓鼻涕增多且不易擤尽，如向后流入咽部及下呼吸道时，刺激咽、喉粘膜，引起发库、咳嗽和咳痰，甚至恶心。鼻窦粘膜的炎症。在各种鼻窦炎中，上颌窦炎最多见，依次为筛窦、额窦和蝶窦的炎症。鼻窦炎可以单发，亦可以多发。...$nbtzdqbyj
女性周期性鼻塞和鼻衄$有些女性，当月经即将来潮前，会发生像感冒那样的鼻塞。可是却无感冒的其它症状。月经干净后，鼻腔就通气了。这种情况经常发生，使这些女性得出了经验，一旦“无缘无故”地出现鼻塞，未曾受凉，又不像得感冒，便知月经快来了。还有一种情况，就是在月经来潮时鼻子就出血，这种鼻衄就是民间所说的“倒经”。发生倒经时，月经量可减少。...$nxzqxbshb
努嘴伸舌$与风湿热有关的弥散性脑病，以颜面及肢体的不自主运动、肌张力减弱和情绪改变为主要临床表现。主要病理改变是脑基底节、大脑皮质、小脑及黑质等处的动脉炎、神经细胞变性和血管周围的炎性细胞浸润。儿童常伴有精神症状。...$nuzuishenshe
男性乳房大$男性乳房肥大症又称男子女性型乳房，是指男性在不同时期、不同年龄阶段因不同原因，出现的单侧或双侧乳房肥大，可有乳房胀痛，乳晕下可触及盘形结节，个别可见乳头回缩乳头溢液，有的外形与青春期少女的乳腺相似，故临床又称青春期乳房肥大、中老年性乳房肥大，特发性男性乳房肥大等。...$nxrfd
内收型骨折$内收型骨折常为间接暴力所致。当跌倒时手掌或肘部着地，力沿上肢向上传导，撞击肩部，同时身体向前侧方倾倒，引起内收型骨折。...$nsxgz
脓痰$脓痰：随着咳嗽加重，痰液会逐渐变浓，成为黏脓性痰，外观多呈淡黄色块状，多由支气管炎、支气管肺炎或肺部混合感染、肺结核等疾病引起，也常见于急、慢性咽炎或化脓性扁桃体炎。若病情进一步加重，则会出现黄脓性痰，多为黄绿色黏稠的块状或不透明的脓汁状，此时就要怀疑肺脓肿、慢性支气管炎、支气管扩张、空洞型肺结核合并严重感染等病症。...$nongtan
囊性坏死$囊性坏死主要是由于肾癌引起的，肿瘤外观为不规则圆形或椭圆形肿块，有一层纤维包摸;血供丰富，血管怒张，有充血及出血区。肿瘤的颜色与血管多少、癌细胞内脂质含量以及出血、坏死等因素有关，一般说来，生长活跃区为白色，透明细胞呈黄色，颗料细胞或未分化细胞呈灰白色。暗红色或红色部位分别为陈旧或新鲜出血区，常有囊性变、中心坏死、血肿或不规则钙...$nxhs
凝肩$电脑肩简称肩周炎(现少用)，俗称凝肩(frozenshoulder)。是肩周肌、肌腱、滑囊及关节囊的慢性损伤性炎症。因增生、粗糙及关节内、外粘连，而以活动时疼痛、功能受限为其临床特点。...$ningjian
逆向型房室折返性心动过速$逆传型房室折返性心动过速(antidromicA-Vreentranttachycardia,AAVRT)简称逆传折返性心动过速又称逆向型房室折返性心动过速，房室折返性心动过速(atrioventricularreentranttachycardia,AVRT)的发生率仅次于房室结折返性心动过速(AVNRT)，约...$nxxfszfxxdgs
尿痛$尿痛是指病人排尿时尿道或伴耻骨上区、会阴部位疼痛。其疼痛程度有轻有重，常呈烧灼样，重者痛如刀割。尿痛常见于尿道炎、前列腺炎、前列腺增生、精囊炎、膀胱炎、尿路结石、膀胱结核、肾盂肾炎等。...$niaotong
奈动脉搏动减弱或消失$奈动脉位置较深，邻贴股骨奈面及膝关节囊后部。沿半腱肌外缘向外斜行，至股骨髁问窝水平居膝后中部，而后垂直向下达奈肌下缘，分为胫前动脉和胫后动脉。前者经骨间膜上缘进入小腿前区，后者经比目鱼肌腱弓深面至小腿后区。该动脉除发出肌支分布于邻近诸肌外，尚有五条关节支，即膝上内、外侧动脉，膝中动脉及膝下内、外侧动脉，均参与组成膝关节动脉网。奈...$ndmbdjrhxs
年轻女性心悸胸闷$很多人认为心悸胸闷是老人容易多发的疾病，可是现在发现很多年轻女性是容易出现心悸胸闷，年轻女性为什么容易出现心悸胸闷呢?而且很多年轻女性心悸胸闷还查不出来原因。...$nqnxxjxm
囊性肿块$肾癌carcinomaofkidney又称肾细胞癌，起源于肾小管上皮细胞，可发生于肾实质的任何部位，但以上、下级为多见，少数侵及全肾;左、右肾发病机会均等，双侧病变占1%~2%。巨检：肿瘤外观为不规则圆形或椭圆形肿块，有一层纤维包摸;血供丰富，血管怒张，有充血及出血区。肿瘤的颜色与血管多少、癌细胞内脂质含量以及出血、坏死等因...$nxzk
内踝下区域疼痛肿胀$踝部急性韧带损伤症状，内踝韧带损伤有内踝下区域疼痛、肿胀、皮下淤血青紫、足运动受限。容易引起浮肿，疼痛，皮下组织异常等。...$nxqyttzz
脓液为巧克力色或查到阿米巴原虫$肺胸膜阿米巴病根据病史临床表现和实验室检查，一般不难诊断，痰或胸腔积液找到病原虫可确诊。肺、胸膜阿米巴病是溶组织阿米巴原虫感染所致的肺及胸膜化脓性炎症，肝原性病变多发生在右下肺，血源性则多为两肺多发病变。...$nywqklshcdambyc
尿中持续性排钠$尿中持续性排钠属于抗利尿激素分泌异常综合征(syndromeofinappropriateantidiuretichormonesecretion，SIADH)是指当血浆渗透浓度、血钠正常或低下时，抗利尿激素仍然持续分泌，导致自由水清除率降低、水潴留、低钠血症，低渗透压血压等一系列临床表现的一种综合征。SIADH患儿除...$nzcxxpn
尿酸盐在关节内沉积增多$尿酸盐沉淀多是体内嘌呤代谢异常，尿酸增多的原因引起的，会引起痛风关节炎，可以服用秋水仙碱，丙磺舒等药物进行治疗。...$nsyzgjncjzd
脓肿破入胸腔$老年人肺脓肿胸痛：炎症病变累及胸膜引起，在呼吸时疼痛加重。如脓肿破入胸腔，可形成脓胸(empyema)、脓气胸(pyopneumothorax)，也可因纤维素包裹形成包裹性脓胸(encapsulatedempyema)，患者呼吸运动受限，气促加重。...$nzprxq
逆行性细菌感染$所谓逆行性细菌感染是指细菌由尿道口往上进入泌尿系统，经由尿道到膀胱甚至进入肾脏或副睾丸、前列腺。大部份的细菌都来自肠道，尤以大肠杆菌(E.Coli)最常见。门诊泌尿道患者以女性居多(男：女约1：8)，这是因为女性尿道较短(约3-4cm)，且开口和阴道及肛门相当接近，因此细菌容易因不良的卫生习惯或性行为而进入泌尿系统引发感染...$nxxxjgr
囊肿壁薄且内含无色液体$囊肿壁薄且内含无色液体，故透光试验为阳性。穿刺可抽吸出草黄色透明而易凝固的液体，有胆固醇结晶，性质与淋巴液完全相同是囊状水瘤的诊断主要是根据。...$nzbbqnhwsyt
女性乳房表浅质硬状如象皮者的皮下结节$女性乳房外上象限的表浅、质地较硬的皮下结节，状如象皮者，应考虑到丝虫性结节的可能。感染了丝虫的蚊子叮咬了人体皮肤后，微丝蚴进入了淋巴管中，微丝蚴及成虫进入乳房淋巴管中，引起丝虫性淋巴管炎，继之淋巴管内外膜炎，形成嗜酸性肉芽肿及一系列病理改变。...$nxrfbqzyzrxpzdpxjj
尿常规异常$尿常规检查是临床上不可缺少的一项初步检查，因为尿常规检查是医生发现肾脏疾病的一般诊断方法。发现尿常规异常多数是肾脏或尿路疾病的第一个指征，亦常是提供病理过程本质的重要线索。尿常规检查主要包括分析尿中白细胞、红细胞、尿蛋白、尿糖、尿比重和酸碱度等。当拿到尿常规报告时，主要看“+”和“-”。如果全是“-”，说明一切正常，“+”说明有...$ncgyc
柠檬色痰$柠檬色痰常见于单纯性肺嗜酸性粒细胞增多症，单纯性肺嗜酸粒细胞增多症(simplepulmonaryeosinophilia)是由Loffler1932年首先报道的，故又称吕弗勒综合征(Lofflerssyndrome)。特点为全身症状轻微，X线呈一过性肺部阴影，血嗜酸粒细胞增多，病程2～4周，亦称为急性肺嗜酸粒细胞增多症...$nmst
尿急$尿急是指不能自控排尿，尿意一来，即需排尿;或排尿之后，又有尿意，急需排尿，不及时排尿，则会尿湿内裤。主要由于尿道、膀胱、前列腺因炎症或异物刺激所致，常伴有尿痛。...$niaoji
尿暗黑色$黑色尿液又称暗褐色尿，多见于黑色素瘤病人。黑色素瘤产生黑色素过多.在肝脏小黑色素被还原为黑色素原。如果大量黑色素原从尿中排出体外，经氧化后冉次成为黑色素，所以黑色素瘤病人的尿液，只要稍微静置片刻，就变成了黑色尿了。...$nahs
内脏性肥胖$“内脏肥胖”这个新名词正在为人们所熟悉。所谓内脏肥胖所谓的内脏肥胖大多是因为代谢问题引起的，所以内脏肥胖症状我们也可以说成是“代谢症候群”，它主要是指引起肥胖症，高血压，糖尿病，高血脂等一系列复杂的生活习惯病的状态。“内脏肥胖”是体内营养过剩，堆积在内。“内脏肥胖”的临床表现为脂肪肝、胰腺炎、心脏病、中风等病症。...$nzxfp
尿内出现蛋白及管型$在正常情况下，由于肾小球滤过膜的滤过作用和肾小管的重吸收作用，健康人尿中蛋白质(多指分子量较小的蛋白质)的含量很少(每日排出量小于150mg)，蛋白质定性检查时，呈阴性反应。在病理情况下，如患有肾病时，滤过膜的滤过作用会发生改变。慢性肾炎、紫癜性肾炎、狼疮性肾炎、糖尿病肾病等典型的诊断标准之一就是尿常规检查时，蛋白尿和血尿同时...$nncxdbjgx
尿比重下降$尿比重测量用于估计肾脏的浓缩功能，但精确度差，受影响因素多。其测定值仅供参考。尿比重降低见于尿崩症，慢性肾炎等。...$nbzxj
尿道结节$尿道结节是尿道旁腺癌的症状之一。尿道旁腺癌早期症候为排尿困难，尿道出血、尿频、尿痛。远端尿道或尿道口出现结节状或红色的出血性肿物，尿道局部肿胀可触及肿物。当瘤灶增大时，可阻塞尿道或向外阴前庭、阴道口扩展，出现明显的溃疡、出血性的肿块，伴有疼痛和可能出现腹股沟、盆腔淋巴结的转移。...$ndjj
尿酸化异常$肾小管性酸中毒(RTA)是由于远端肾小管H+障碍和维生素H+浓度障碍所引起的尿酸化异常而致慢性酸中毒和电解质平衡失调的一组临床综合征。...$nshyc
尿道分泌粘液或脓性分泌物$指临床上有尿道炎表现，而分泌物涂片和培养查不到淋球菌的一种泌尿生殖系统感染性疾病。由于女性患者不仅有尿道炎症，而且也可有宫颈炎症，故也称之为“非特异性生殖道感染(NSGI)。主要由沙眼衣原体或解脲支原体感染所致，少数也可由阴道毛滴虫、白念珠菌和单纯疱疹病毒等引起。是常见的性传播疾病之一。...$ndfmzyhnxfmw
尿胆红素阴性$尿胆红素试验阴性。未结合红素增加，导致肝细胞代偿性产生更多的结合胆红素。当将其排入肠道后转变为粪胆原的量亦增多，因而肠道吸收粪胆原及由尿中排出尿胆原的量均亦相应增加，尿胆原试验呈明显阳性。溶血性黄疸可见于各种溶血性疾病、大面积烧伤等。...$ndhsyx
尿流呈波动状$腹主动脉瘤，属于动脉扩张性疾病，是动脉瘤最常见的一种。近些年，我国腹主动脉瘤的发病率呈现上升的趋势。有统计数据显示，在65岁以上的老年人中，腹主动脉瘤的发病率约为8.8%。而且，有很多患者会在无任何症状的情况下突然发生动脉瘤破裂，这类瘤体破裂的患者死亡率可达90%以上。因此，医学界也把腹主动脉瘤叫做人体内的“定时炸弹”。多数腹...$nlcbdz
尿比重增高$尿比重测量用于估计肾脏的浓缩功能，但精确度差，受影响因素多。其测定值仅供参考。尿比重增高见于脱水，糖尿病，急性肾炎等。...$nbzzg
尿道局部肿胀$早期无合并症的淋病，尿道损伤，尿道旁腺癌，尿道癌等病引起的尿道局部肿胀，大多可触及肿物，尿道口红肿，部分可有脓性分泌物。...$ndjbzz
尿道刺痒$排尿时尿道轻微灼热感、刺痒感都是尿道炎的常见症状。尿道炎是一种常见病，多见于女性，临床上分为急性和慢性、非特异性尿道炎和淋菌性尿道炎，后两种临床表现类似，必须根据病史和细菌学检查加以鉴别。...$ndcy
尿胆原排泻增加$尿胆原排泻增加是分流性高胆红素血症综合征的一种症状。分流性高胆红素血症综合征即Israel综合征。系由骨髓红细胞或前体产生过多的胆红素，或直接由亚铁红素或四吡咯前体破坏和生成所致。...$ndypxzj
尿道口有红斑和水肿$反复发作的念珠菌性龟头炎表现为龟头部位的红斑，表面可有小脓疱或小丘疹。也可表现为龟头黏膜的局部水肿，边缘轻度脱屑，并可有丘疹和小脓疱向周围扩大形成龟头糜烂。...$ndkyhbhsz
尿道口出现结节状或红色的出血性肿物$尿道旁腺癌早期症候为排尿困难，尿道出血、尿频、尿痛。远端尿道或尿道口出现结节状或红色的出血性肿物，尿道局部肿胀可触及肿物。当瘤灶增大时，可阻塞尿道或向外阴前庭、阴道口扩展，出现明显的溃疡、出血性的肿块，伴有疼痛和可能出现腹股沟、盆腔淋巴结的转移。...$ndkcxjjzhhsdcxxzw
尿道的条索状肿块$尿道癌可以通过阴道触诊发现病变，阴道检查可触到尿道变粗、变硬及条索状肿块。阴道检查可了解病变大小、质地、活动度等，阴道双合诊检查可了解有无膀胱及盆腔转移。...$nddtszzk
尿蛋白$尿蛋白是尿液通过酸化加热后混浊而检出的蛋白质。正常人24小时尿蛋白的范围为ㄑ0.15g，常规化验检测为阴性。如检测尿蛋白?150毫克/日，即尿蛋白阳性时，说明人体排出的尿蛋白量明显增多，属于异常尿蛋白。尿蛋白持续阳性，往往代表肾脏发生了病变，故临床可依据尿蛋白阳性的多少来判定肾病损伤的程度以及肾病治疗的效果。因此，出现异常尿蛋...$ndb
尿道口粘连$正常尿道有尿道腺，每天可分泌少量粘液，起到润滑和保护尿道的作用，一般情况下这些粘液存留在尿道中，对尿道粘膜有保护作用。尿道或前列腺出现炎症时可使分泌物增多，尿道分泌物在外尿道口干燥后，使尿道口两侧粘膜和皮肤发生轻微粘连，排尿通道略有不畅，在排尿的初始阶段出现分叉，大量的尿液将粘连冲开后分叉消失。...$ndkzl
尿道口疼$前列腺炎病人表现病症包括：尿痛，尿急，尿频，尿等待，尿中断，尿无力，尿滴沥，尿分叉，尿潴留，尿道口滴白，尿血，腰膝酸痛，腹股沟及大腿根两侧放射性疼痛，小腹及会阴不适有疼痛或坠胀感，肛门坠胀痛，头晕，乏力，尿道痒痛灼热，睾丸坠胀痛，阴囊潮湿，遗精。性欲及性功能下降，不育等....$ndkt
尿道瘘$尿道瘘(urinaryfistula)是指生殖器官与泌尿系统之间形成的异常通道，表现为漏尿。常见的有膀胱阴道瘘、尿道阴道瘘、输尿管阴道瘘(统称尿瘘)。生殖器官瘘管是一种极为痛苦的损伤性疾病。根据尿流情况，分为外瘘与内瘘。外瘘是排尿时尿液部分或全部地通过尿道的异常通道排出体外，如阴茎部，阴囊部、会阴部的尿道瘘。内瘘是排尿时尿液部...$niaodao
尿道口痒$性淋菌性尿道炎(急性淋病)：潜伏期为1-14天，常为2-5天。初起，为急性前尿道炎、尿道口红肿、发痒及轻微刺痛，继而有稀薄粘液流出，引起排尿不适。...$ndky
尿道流血$尿道出血也就是我们常说的血尿，血尿的原因可以从其是否伴有其它症状进行分析。无症状的血尿应首先考虑泌尿系肿瘤的可能性。血尿伴有疼痛，尤其是伴有绞痛应考虑尿路结石，如伴有尿痛及尿流中断，应考虑膀胱结石，如伴有明显膀胱刺激症状，则以尿路感染、泌尿系结核以及膀胱肿瘤等为多见。此外，应结合患者病史、年龄、血尿的色泽、程度等对血尿的原因进行...$ndlx
尿道变粗变硬$由尿道肿瘤引起的。尿道肿瘤发病的起因尚不明确,一般可能与性交刺激、月经纸摩擦、产伤、尿道感染以及某些既往存在的外阴部病变,如粘膜白斑、尿道肉阜、尿道息肉、慢性尿道炎、尿道狭窄和反复尿道扩张等诱因有关,...$ndbcby
尿后滴沥$尿后滴沥是不像正常小便一样，一般前列腺肥大会有这种症状，开始放尿的时候就开始一点一点的流出，而且有尿意，就是尿得不畅快。...$nhdl
尿道口有白膜形成$支原体引起的尿感，其临床表现与一般的细菌性尿感相似，在晨起时发现尿道口有白膜形成。以及出现尿频等异常表现的可能。...$ndkybmxc
尿道内虫咬感或阴道内虫爬感$性病神经症多数都有恐惧不安、焦虑或抑郁，自述头晕头痛、失眠、噩梦、心悸、食欲不振、耳鸣、乏力等。常感排尿不尽不畅，或尿道瘙痒，疼痛不适，尿道口有“分泌物”。阴囊、下腹部坠痛不适，腰背酸痛，及遗精、早泄、月经不调、性欲下降等。严重者可感到尿道内虫咬感或阴道内虫爬感等感觉过敏症状。...$ndncyghydncpg
尿色酱红或呈酱油色$疟疾性肾病的诊断，尿检查可见尿色酱红或呈酱油色，长期未愈的部分患者，可出现肾病综合征。疟原虫感染是本病的惟一诱因。人们发现同一时期内疟疾流行区肾脏病发病率远高于非流行区。...$nsjhhcjys
尿黄似浓茶$黄疸性乙型肝炎突出的症状是全身疲乏无力、食欲减退、恶心、呕吐、尤其厌恶油腻食物，上腹部堵胀满闷，尿黄似浓茶水。可能是肝脏病引起的血中胆红素过高，或血管内溶血（如阵发性睡眠性血红蛋白尿）引起的血红蛋白尿。前者检查肝功可确诊，后者确诊：实验室检查：酸化血清溶血试验(Ham试验)、糖水试验、蛇毒因子溶血试验、尿潜血或尿含铁血黄素。...$nhsnc
尿道内口呈漏斗样改变$膀胱颈挛缩X线检查时可见有尿道内口呈漏斗样改变。膀胱颈部挛缩，为另一重要的膀胱颈部梗阻问题。所谓膀胱颈部系指尿道内口向尿道内延伸约1～2公分长度的一段管状结构。它包括内括约肌，但内括约肌不是膀胱颈部的全部。膀胱颈部挛缩，就病原而论可有先天与后天之分。先天性者除局部的典型的病理改变之外，常无其他明确的原因，以男性较多;后天性者则常...$ndnkcldygb
尿素廓清障碍$血压长期增高致肾脏细小动脉硬化，会逐渐影响肾脏功能。高血压病早期仅有肾小动脉痉挛，而临床上一般没有明显的泌尿系统症状;到后期，高血压可促进肾小动脉发生玻璃样变性或肾小球动脉粥样硬化。据活组织检查结果发现，肾小动脉硬化在4个月以上病程的高血压病人中占82.4%。当肾功能减退时，可出现多尿、夜尿等症状，说明肾脏浓缩功能降低。如果...$nskqza
尿磷$成人体内磷总量400～800g，约占成人体重的1%，占体内矿物质总量的1/4。其中80%～85%与钙一起构成骨盐(羟磷灰石[Ca2(PO4)2]3・Ca(OH)2)参于形成骨骼和牙齿。其余约20%以有机磷酸化合物形式分布于各种软组织中。磷酸参于构成的蛋白质、核酸、核苷酸和磷脂等各种生物活性物质在体内有广泛的作用。仅极少部分磷以无...$niaolin
尿淀粉酶升高$发生胰腺炎等疾病时，由于胰腺组织出现炎症等病变，胰淀粉酶会进入血液并从尿中排出，使患者血液淀粉酶升高并在尿液中检出淀粉酶。...$ndfmsg
尿糖$尿糖是指尿中的糖类，主要是指尿中的葡萄糖。正常人尿糖甚少，一般方法测不出来，所以正常人尿糖应该阴性，或者说尿中应该没有糖。在正常人，只有当血糖超过160～180mg/dl时，糖才能较多地从尿中排出，形成尿糖。所以说，血糖的高低决定着尿糖的有无：血糖在180～200mg/dl，尿糖应为±;血糖在200～250mg/dl，尿糖应为+...$niaotang
尿渗透压下降$尿渗透压亦称尿渗量，是反映单位容积尿中溶质分子和离子的颗粒数。尿渗透压下降反映远端小管的浓缩功能减退，见于慢性肾盂肾炎、各种原因所致的慢性间质性病变及慢性肾功能衰竭等。...$nstyxj
尿锰粪锰$尿锰正常值上限不超过0.54μmol/L(0.03mg/L)，粪锰一般以40mg/kg作为正常上限。测定尿和粪锰可以反映近期锰吸收程度。尿锰粪锰常用于锰中毒的检查。急性锰中毒(manganesepoisoning)可因口服高锰酸钾或吸入高浓度氧化锰烟雾引起急性腐蚀性胃肠炎或刺激性支气管炎、肺炎。慢性锰中毒主要见于长期吸入锰的烟...$nmfm
尿黑酸$黑酸尿症(alcaptonuria)是常染色体隐性遗传病，1908的Garrod最早提出的先天代谢异常之一。自1959年起我国有报告。...$nhs
尿道烧灼感$排尿时伴有尿道烧灼感和疼痛都是尿道炎的临床显著的症状。感染途径有上行性感染和下行性感染。根据致病菌的不同可分为：①非特异性尿道炎，致病菌以大肠埃希杆菌、链球菌属及葡萄球菌属最常见;②特异性尿道炎，又称淋病性尿道炎。...$ndszg
尿酸代谢亢进$尿酸代谢亢进是由于高尿酸血症引起的。高尿酸血症又称痛风(gout)，是一组嘌呤代谢紊乱所致的疾病，其临床特点为高尿酸血症(hyperuricemia)及由此而引起的痛风性急性关节炎反复发作、痛风石沉积、痛风石性慢性关节炎和关节畸形，常累及肾脏引起慢性间质性肾炎和尿酸肾结石形成。病可分原发性和继发性两大类，原发性者病因除少数由...$nsdxkj
尿血$概念：正常的尿液含有极少量的红细胞。未经离心的尿液在显微镜下每个高倍视野可有红细胞0～2个，如果超过此数，即为尿血。...$niaoxue
尿流变细或中断$急性前列腺炎尿路症状：排尿时灼痛、尿急、尿频、尿滴沥和脓性尿道分泌物。膀胱颈部水肿可致排尿不畅，尿流变细或中断，严重时有尿潴留。...$nlbxhzd
尿分叉$尿道是人体排泄尿液和精液的通道，在畅通无阻的情况下，排出的尿液呈直线状态。当外尿道口有阻力或阻挡的时候，尿线有可能出现分叉现象。长期性的排尿分叉，只要排尿就分叉，那是一种病态。尿分叉通常分为两种：一种是尿液从尿道口出来后就马上分叉，另一种是尿液从尿道口出来射出一段之后在分叉，一般伴有尿不尽，也可能是水滴状。...$nfc
尿液呈黑色$尿液呈黑色是黑尿热的主要症状之一，患者的尿液呈黑色，故称黑尿热，黑尿热是一种急性血管溶血，并引起血红蛋白和溶血性黄疸，重者发生急性肾功能不全。...$nychs
尿滤过分数明显下降$尿的生成有赖于肾小球的滤过作用和肾小管、集合管的重吸收和分泌作用。因此，机体对尿的生成的调节也就是通过对滤过作用和重吸收、分泌作用的调节来实现的。单位时间内两肾生成滤液的量称为肾小球滤过率(GFR)，正常成人为125ml/min左右。肾小球滤过率与肾血浆流量的比值称为滤过分数。每分钟肾血浆流量约660ml，故滤过分数为125/...$nlgfsmxxj
尿钠排出量极低$尿钠排出量极低是低钠血症的显著临床表现。血钠正常值为142mmol/L(135-145mmol/L)，血钠低于135mmol/L即为低钠血症。尿钠量：正常成人70～90mmol/24h，约合氯化钠4.1～5.3g。如果尿Na+...$nnpcljd
尿液氨水味$尿路感染者尿会有氨水味。一般属于正常的，人体内的氮原素经过代谢会以尿素的形式排除体外，有的氮原素发生代谢异常就有可能不能转变成尿素而已氨的形式排除体外，要是长时间都是这样就会对身体造成危害。...$nyasw
尿失禁与遗尿$尿失禁(incontinenceofurine)是由于膀胱括约肌损伤或神经功能障碍而丧失排尿自控能力，使尿液不自主地流出。女性多于男性。...$nsjyyn
尿偏碱$高钾血症的尿化验诊断尿钾浓度和尿钾排出量增加，尿偏碱，尿钠排出量减少。血清钾高于5.5mmol/L为高钾血症。检查尿液的pH值确定。...$npj
尿液臭味$如有泌尿系感染，尿液会变混浊、恶臭。正常人的尿液24小时内约1500ml左右，色淡黄或无色，其量和颜色与饮食密切相关，化验检查无红白细胞、糖、蛋白及其他内容物，其比重和酸碱度在正常范围内，尿液的气味来自尿内的挥发性酸和酯类，尿长时间放置后可以出现氨臭味，若新鲜尿即有氨臭味，见于慢性膀胱炎及慢性尿潴溜，苹果样臭气味可以考虑糖尿病，...$nycw
尿道痒感$尿道痒感，排尿时有烧灼感是霉菌性尿道炎的诊断症状。霉菌性尿道炎是霉菌引起的尿道炎症性病变。以及辛辣刺激等原因造成的可能。...$ndyg
尿酸结晶$尿酸结晶在目视下类似红砂细粒，常沉积在尿液容器底层。在显微镜下可见呈黄色或暗棕红色的菱形、三棱形、长方形、斜方形的结晶体，可溶于氨氧化钠的溶液。尿酸为机体核蛋白中嘌呤代谢的终末产物，常以尿酸或尿酸铵、尿酸钙、尿酸钠的盐类形式随尿排出体外，正常情况下如多食含高嘌呤的动物内脏可使尿中尿酸增加，但在急性痛风症、小儿急性发热、慢性间质...$nsjj
尿液混浊$肾盂肾炎病人尿液混浊，可有肉眼血尿，尿常规镜检有多量白细胞或脓细胞。小便浑浊其实最多的原因是由于尿液碱性过高，引起尿中磷酸盐类结晶沉淀而使尿液变浊。这种尿液若加入酸，则白浊物消失，这现象正好与蛋白尿相反。饭后或饮用大量牛奶皆是引起尿中磷酸盐类增加的原因，其它引起尿液白浊的原因则是尿液严重感染，罕见的乳糜尿则是由于淋巴管被寄生的丝...$nyhz
尿路结石$尿路结石是最常见的泌尿外科疾病之一。男性多于女性，约4～5∶1。形成机制未完全阐明，有多种学说。复发率高。对多数结石尚无十分理想的预防方法。尿石症发病有地区性。在我国多见于长江以南。北方相对少见。近三十年来，我国上尿路(肾、输尿管)结石发病率显著提高，下尿路(膀胱)结石日趋少见。膀胱结石中，原发性结石明显少于继发性结石。近十年来...$nljs
尿钙增多$特发性尿钙增多症(idiopathichypercalciuria，IH)是一种病因未完全明了的尿钙增多并伴有尿铬结石，而血钙正常的疾病。1953年，Albright首先报道一组原因不明的肾结石伴血钙正常，而尿钙排泄增加，被命名为特发性尿钙增多症。...$ngzd
尿液烂苹果味$糖尿病酮症酸中毒患者的尿液呈烂苹果味。尿液的味道异常也常是让人来到泌尿科门诊的原因。如果尿液量少（如流汗很多时），尿浓度较高，自然闻起来会较为刺鼻。而摄取入某些食物，如芦笋汁时，因尿中会排出甲硫醇，也会使人觉得有怪味。以上这些都不算异常。真的比较另人担心的是，当发生某些特殊尿路发炎，如变形杆菌感染时，小便也会有恶臭的味道。...$nylpgw
尿频伴尿急和尿痛$尿频、尿急、尿痛是膀胱、尿道受刺激励的症状，称膀胱刺激症状，或称尿路刺激症状。正常人日平均排尿次数为4~6次，夜排尿次数0~2次。超过上述次数称尿频。尿急是指尿意一来，立刻排尿。尿痛，是指排尿的当时，尿道及会阴区疼痛或烧灼感。...$npbnjhnt
尿意窘迫$尿意窘迫，排尿有不快与疼痛感，尿急感而尿不出，或是尿频总有尿意但不是特别急,尿完以后还有尿的感觉，常见于急性尿潴留。...$nyjp
尿隐血$尿隐血又名“潜血”,由于身体内某部分出血而在粪便尿液或脑脊液中出现血液,须用化学试剂或试纸方可测出,用眼或显微镜均不能查出。也叫潜血。正常情况尿潜血试验阴性。...$nyx
女性小腹疼痛$妇产科疾病的主要症状之一。疼痛的急缓、性质、部位各异。小腹这片“区域”遍布神经末梢，这使大脑都很难区分清楚疼痛到底是来自生殖系统还是来自泌尿系统，或是肠道。我们在描述病情时通常会说，下腹有疼痛、刺痛的感觉。疼痛常常不是只身而来，还有其他伴生的症状能为我们提供线索。...$nxxftt
尿中磷酸盐排出增多$维生素D佝偻病，主要是肾远曲小管对磷的转运机制有障碍，尿排出磷酸盐增多，学林酸盐降低而影响骨质钙化，患者身材矮小，用维生素D治疗无效。...$nzlsypczd
尿流中断$尿流中断是指在排尿过程中，尿流突然中断，有时还会伴有阴茎头部剧烈的疼痛。最常见的原因是前列腺增生症时患者必须通过增加腹肌的力量才能将尿液排尽。到疾病晚期，不能一次将尿排尽，而需要再吸一口气，才能继续排尿，这就表现为尿流中断。患膀胱结石、膀胱肿瘤、膀胱异物、输尿管囊肿等疾病的病人在排尿过程中，结石、肿瘤或输尿管囊肿组织、异物等到可...$nlzd
尿中有较多尿卟啉$尿中有较多尿卟啉是由于卟啉病引起的。卟啉病(porphyria)是一种卟啉代谢紊乱的疾病，以尿中和粪中卟啉和卟啉前体排泄增多为特点。卟啉病为先天性疾病，主要由于与血红素合成有关的各种酶缺乏所引起，有家族发病史。...$nzyjdn
尿外渗$尿道损伤多见于男性，分为开放性和闭合性两类，是泌尿科常见的急症。开放性尿道损伤多因弹片、锐器伤所致，常伴有阴囊、阴茎或会阴部贯通伤。闭合性损伤为挫伤、撕裂伤或腔内器械直接损伤。在解剖上，男性尿道以尿生殖膈为界，分为前、后两段。前尿道包括球部和阴茎部，后尿道包括前列腺部和膜部。尿道损伤多发生在球部和膜部，早期处理不当，会产生尿道...$nws
尿中有特殊鼠臭味$患者肝脏不能合成笨丙氨酸羟化酶，以致食物中的苯丙氨酸不能被氧化成酷氨酸，只能在肾脏中被转氨酸变成苯丙酮酸。苯丙氨酸和其他代谢产物对神经细胞的发育具有毒性作用，而酷氨酸的形成障碍影响神经纤维在发育过程中髓鞘形成。其临床特点为严重智力低下，以言语障碍最为严重，85%的患者处于白痴呆水平。伴有运动机能障碍，肌张力或高或低，不能坐下，不...$nzytsscw
尿液中有稠厚胶样物$精囊恶性肿瘤罕见。由于膀胱原位癌、前列腺癌、直肠癌及淋巴瘤等易侵及精囊，故临床上难以鉴别肿瘤是否原发于精囊。组织学上原发性精囊恶性肿瘤多为腺癌和肉瘤。临床症状血精、间歇性血尿、尿频、尿液中有稠厚胶样物。肿块大时可引起排尿困难，甚至尿潴留。晚期出现里急后重和继发性附睾炎。大便带血提示肿瘤已侵及直肠。...$nyzychjyw
脓尿$白细胞系指无明显退变的完整的细胞、细胞内结构清楚；脓细胞系指在炎症过程中，破坏了的中性粒细胞，外形不规则，细胞内结构不清楚，浆内可见充满颗粒，细胞核看不清，易聚集成团称脓细胞。白细胞和脓细胞在尿中出现其临床意义相同。正常人尿中允许出现少量白细胞或（和）脓细胞。尿沉渣显微镜检查，未离心尿、白细胞每高倍视野超过5个，离心尿每高倍视野...$nongniao
男性小便刺痛$在临床上男性小便刺痛最可能就是非淋菌性尿道炎，是男性生殖系统的感染疾病，主要就是患者在日常的生活中没有注意卫生。...$nxxbct
纳差$纳，就是食纳的意思;主要指食欲，进食数量和进食质量。差，就是不好，差劲。纳差，简单的讲就是吃饭不太好。正常人体饮食有节，起居有常，不妄作劳，则能形与神俱。若生活起居有逆生理，或过食甘肥厚腻，以酒为浆，以妄为常，醇酒甘肥过度，伐伤脾胃，使胃气受伤，则胃气不能主腐熟，纳消之能，则不思饮食。...$nacha
男性小腹坠痛$男性小腹坠痛可能是患了前列腺炎。前列腺与精索淋巴在骨盆中有交通支，前列腺急性炎症时波及精索，引起精索淋巴结肿大且伴有触痛;严重时可伴有腹股沟牵涉痛、严重者可有肾绞痛.急性炎症期，前列腺充血、水肿或有小脓肿形成，可有射精痛、疼痛性勃起、性欲减退、性交痛、阳痿、血精等。...$nxxfzt
男性小腹痛$引起男性小腹痛的因素有很多，而大多数是和男性生殖系统相关的炎症有关。前列腺位于盆腔底部，其上方是膀胱，下方是尿道，前方是耻骨，后方是直肠，医生在直肠指诊时，向前可以触摸到前列腺，其道理就在于此。前列腺的左右，由许多韧带和筋膜固定，从而决定了它位置隐蔽的特点。位于膀胱颈的下方、包绕着膀胱口与尿道结合部位，尿道的这部分因此被称为&q...$nxxft
尿中雌激素增高$尿中雌激素测定：尿中雌激素主要有三种，即雌酮、雌二醇和雌三醇。雌激素在育龄妇女月经周期不同阶段的正常值不同，月经周期中的前7天，雌激素水平很低，以后随卵泡的发育而上升，至第13天达高峰，称排卵高峰。以后突然下降，随之又逐渐上升，至第21天又达高峰，称黄体高峰。以后下降至月经来潮。功能性子宫出血雌激素水平维持在正常水平之下。子宫...$nzcjszg
难治性腹水$难治性腹水亦称顽固性腹水。即应用严格钠、水控制及充分使用利尿剂后，经过一定时间无明显疗效，称难治性腹水。腹水系指腹腔内游离液体的过量积聚，在正常状态下腹腔内约有液，对肠道起润滑作用，在任何病理情况下导致的腹腔内液量增加超过正常即称为腹水。...$nzxfs
男型骨盆$男型骨盆略呈三角形，两侧壁内聚，坐骨棘突出，耻骨弓较窄，骶坐切迹呈高弓形，骶骨较直而前倾，使后矢状径较短。此类骨盆在我国妇女中仅占1%～3.7%。...$nxgp
牛奶色或米汤样便$牛奶色或米汤样便是由于肠杆菌科部分致病菌所感染引起的症状之一。肠杆菌科(enterobacteriaceae)包括一大群生物学性状相似的革兰阴性杆菌。这类细菌大多数寄居在人和动物肠道中，可随人及动物的排泄物广泛分布于水、土壤和腐物中。其中有些细菌对人类有明显的致病作用，如沙门菌属、志贺菌属和某些病原性大肠埃希杆菌等;而大多数是肠...$nnshmtyb
脓血性白带$脓血性白带：白带带血是白带异常的一种炎症表现的表现症状，是女性内生殖器疾病的信号，应引起重视。白带常规检查可确诊。应考虑宫颈癌、子宫内膜癌、宫颈息肉或粘膜下肌瘤等。安放宫内节育器亦可引起血性白带。...$nxxbd
男子性功能障碍$男子性功能障碍是指男性性功能和性满足无能，常表现为性欲障碍、阳痿、早泄、遗精、不射精和逆行射精等。性行为既是本能的更是以精神心理活动为基础的生理活动，因而男子性功能障碍除部分因全身疾病和生殖系统疾病等器质性病变所致，大部分患者属于性心理功能障碍。由于不同个体，或同一个体在不同的年龄、不同的文化背景和不同的其他条件下性功能本身或对...$nzxgnza
难免流产或不可避免流产$难免流产即不可避免流产，一般多由先兆流产发展而来。此时阴道流血增多，阵发性腹痛逐渐加剧，或出现阴道流水(胎膜破裂)。检查结果为宫颈口已扩张，有组织物堵塞或有水流出，或见胎膜囊膨出，子宫与停经周数符合或较小时一般就是难免流产。...$nmlchbkbmlc
难免早产$难免早产：除有规律性子宫收缩，间歇期渐短、持续时间渐长，且强度不断增加之外，伴有子宫颈容受≥75%及子宫颈扩张≥2cm;或有进行性子宫颈容受及子宫颈扩张，且伴阴道血性分泌物或胎膜已破，情况与足月妊娠临床相仿。...$nmzc
女性不孕$不孕的医学定义为一年未采取任何避孕措施，性生活正常而没有成功妊娠。主要分为原发不孕及继发不孕。原发不孕为从未受孕；继发不孕为曾经怀孕以后又不孕。根据这种严格的定义，不孕是一种常见的问题，大约影响到至少10%～15%的育龄夫妇。...$nvxingbuyu
念珠菌感染$念珠菌是阴道内的一种常见的菌种，在月经期前后、停经期或生产后，当阴道酸度减少，霉菌和细菌之间正常的平衡被破坏时，念珠菌数量会急速增加而造成感染。...$nzjgr
女阴会阴出现红色结痂斑块$女阴会阴出现红色结痂斑块女性Reiter综合征的症状，女性Reiter综合征很少见，女阴皮肤及粘膜皮疹更少见。dwards(1992)报道1例女性患者，开始指尖发红、压痛及甲分离，并有阴道分泌物、粘膜损害及腋下脓疱，白色念珠菌培养阳性。4年后出现阴道分泌物，伴有无痛性口腔溃疡，随后女阴、会阴出现红色结痂斑块。...$nyhycxhsjbk
女性第二性征消失$附件炎不但可使女性不孕不育，第二性征弱化消失，尚可直接造成内分泌失调，致使皮肤早衰，偷走女人的美丽。卵巢功能下降应该是主要原因。...$nxdexzxs
尿妊娠试验阳性$尿妊娠试验也就是俗称的早早孕试验，它是通过测定尿中是否含有一定的人绒毛膜促性腺激素(hCG)，从而判定是否怀孕。正常非妊娠妇女呈现阴性，妊娠妇女呈现阳性。尿妊娠试验阳性就是指所做的试验中结果为阳性，即检测者为妊娠妇女，即怀孕。...$nrssyyx
脓包型痘痘$脓疱性痤疮是痤疮的一种。以脓疮表现为主，脓疱为谷粒至绿豆大小，为毛囊性脓疱和丘疹顶端形成脓疱，破后脓液较粘稠，愈后遗留浅的瘢痕。...$nbxdd
尿道弥漫性浸润$位于女性尿道近段的肿瘤有时表现为尿道弥漫性浸润，活体组织病理检查可以确诊。女性尿道癌多见于老年妇女，3/4发生于50岁以上。常见症状为尿道流血和血尿。...$ndmmxjr
耐热力降低$人体有较强的耐热能力，当外界气温超过35℃时，皮肤就会通过流汗加速散热，确保体温不会过度升高。但空调正夺走人们的耐热本领，尤其是长时间坐办公室的白领、放假在家避暑的学生等，其耐热应激蛋白明显减少，一旦进入高温环境，就很容易中暑。当空气达某一界限时，人体的热量散不出去，超过人的忍耐极限就会造成危险。...$nrljd
脓痱$脓痱(脓疤性粟粒疹)是痱子顶端有针头大浅表性小脓疱。临床上较为少见，常发生于皱襞部位，如四肢屈侧和阴部，小儿头颈部也常见。脓疱内常无菌，或为非致病性球菌，但溃破后可继发感染。...$nongfei
女性性器官反应缺乏$女性性器官反应缺乏也称“生殖器反应缺乏”、“性乐缺乏”、“性快感缺乏”。性唤起障碍是指女性在性活动的过程中，从激发性冲动开始，直至性活动完全结束，仍然部分或完全没有达到性兴奋的程度，也没有性兴奋时所具有的阴道润滑、生殖器充血肿胀等性兴奋的生理反应。也就是说女性在整个性活动的过程中，没有性兴奋所引起的生理反应，也没有心理上的欣快感...$nxxqgfyqf
脓疱性痤疮$脓疱性痤疮以脓疮表现为主，脓疱为谷粒至绿豆大小，为毛囊性脓疱和丘疹顶端形成脓疱，破后脓液较粘稠，愈后遗留浅的瘢痕。...$nxc
内分泌功能亢进$一种为原发性功能亢进：因内分泌膛体的肿瘤，增生或其他疾病引起，如垂体生长激素瘤分泌生长激素增多所致肢端肥大症，肾上腺皮质腺瘤分泌皮质醇增多所致的皮质醇增多症，甲状旁腺增生分泌甲状旁腺激素增多而出现的甲功能亢进症等。一种为继发性功能亢进：内分泌腺体本身无病，某种内分泌靶腺以外的因素或肿瘤分泌类似促激素的物质，如肺燕麦细胞癌分泌类促...$nfmgnkj
尿道黏膜外翻$尿道黏膜及黏膜下组织脱出并外翻于尿道口外的一种女性尿道疾病。发病者多为儿童，其次为绝经期的妇女出现尿道粘膜外翻表现。...$ndmwf
难治性溃疡$经正规内科治疗无明显效果，包括溃疡持久不愈合，或在维持治疗期症状仍复发，或发生并发症者，称难治性溃疡。慢性皮肤溃疡又称难治性溃疡,是一种临床常见病,包括血管性溃疡、放射性溃疡和感染性溃疡,其共同的特征是体表溃疡经久不愈,病程缠绵。对于此类溃疡,目前国内外多从各种生长因子等治疗角度入手,中药的外用也有较好的疗效。但囿于...$nzxky
脑叶出血$脑出血系指脑实质内的血管破裂引起出血。高血压和动脉硬化是脑出血的主要因素，还可由先天性脑动脉瘤、脑血管畸形、脑瘤、血液病、感染、药物、外伤及中毒等所致。表现意识障碍。头痛以病灶侧为重;呕吐多见，多为喷射性，呕吐物为胃内容物，多数为咖啡色，呃逆也相当多见。去大脑性强直与抽搐。病人一般呼吸较快，病情重者呼吸深而慢，病情恶化时转为快而...$nycx
女性性早熟$性早熟(femaleprecociouspuberty)，即青春期发育明显提前，由于每个正常儿童青春期发育的开始时间变异较大，故很难确定青春期发育开始的正常和早熟时间的绝对界限，一般认为女孩8岁以前出现乳腺增大、阴毛生长、腋毛生长等任何一项或多项第二性征，或月经初潮开始于10岁以前，即为女性性早熟，也有学者主张儿童青春期与性...$nvxingxingzaoshu
脓性分泌物$脓性分泌物的产生一般是由于细菌的感染，导致局部组织发炎、发脓，形成一定的脓包，同时脓液从损伤组织处流出，形成一定的分泌物。脓性分泌物一般黄色，可粘稠，也可较稀，多见于生殖系统的炎症。...$nxfmw
难入睡或易惊醒$失眠是指无法入睡或无法保持睡眠状态，导致睡眠不足。又称入睡和维持(DlMS)，为各种原因引起入睡困难、睡眠深度或频度过短、早醒及睡眠时间不足或质量差等，是一种常见病。...$nrshyjx
尿流缓慢$女性易患尿路感染的原因主要是因为女性生殖系统结构的特殊性、女性阴道的分泌物也是一种较好的培养基，使用菌更容易繁殖、尿流缓慢形成轻度的积液等方面造成的。尿道感染又称尿路感染是指病原体在机体内尿路中生长繁殖，侵犯尿路粘膜或组织而引起的尿路炎症。细菌是最多见的病原体，真菌、病毒、寄生虫等也可引起感染。...$nlhm
囊样斑块$大汗腺癌患者皮损单发或多发，呈结节状或囊样斑块，直径1.5～8cm。大汗腺癌(apocrinecarcinoma)罕见。常见于大汗腺分布区，主要发生于腋窝，眼睑和外听道分别有变形大汗腺，Moll腺和耵聍腺。...$nybk
尿胆原增加$尿胆原是由结合胆红素转化而来的。结合胆红素在小肠下部和结肠中，经肠道细菌的作用而脱结合，胆红素经过几个阶段的还原作用成为尿胆原，然后随粪便排出。一部分尿胆原自肠道被吸收进入门静脉，其中大部分被肝细胞摄取再排入肠液中(肠肝循环)，一部分从门静脉进入体循环，经肾自尿中排出。多种因素可引起尿胆原增高。...$ndyzj
女性腰骶生理性前突明显$髂静脉压迫综合征初期女性腰骶生理性前突明显。髂静脉内外因素引发的管腔狭窄或阻塞所导致的下肢静脉血流动力学变化，是髂总静脉受压综合征病理生理学和演变过程的基础。...$nxyslxqtmx
囊肿性痤疮$囊肿性痤疮形成大小不等的皮脂腺囊肿，常继发化脓感染，破溃后常流出带血的胶冻状脓液，而炎症往往不重，以后形成窦道及瘢前。...$nzxc
凝血功能障碍$凝血功能障碍性疾病是指凝血因子缺乏或功能异常所致的出血性疾病，可分为遗传性和获得性两大类。遗传性凝血功能障碍一般是单一凝血因子缺乏，多在婴幼儿期即有出血症状，主要常有家族史;获得性凝血功能障碍较为常见，康复患者往往有多种凝血因子缺乏，多发生在成年，临床上除出血外尚伴有原发病的症状及体征。...$nxgnza
男性化$卵巢男性化肿瘤是起源于特异性性索间质的卵巢肿瘤。之所以称为卵巢男性化肿瘤是因为分泌男性激素，具有男性化作用而得名。...$nxh
尿中组织胺排泄增加$组织胺(Histamine)是一种活性胺化合物，化学式是C5H9N3，分子量是111。作为身体内的一种化学传导物质，可以影响许多细胞的反应，包括过敏，发炎反应，胃酸分泌等，也可以影响脑部神经传导，会造成想睡觉等效果。服用H1受体拮抗剂(即抗组胺药)后的代谢产物在几个到几十个小时间，绝大多数以原形药物经肾脏排泄，尿中排泄量占了很一...$nzzzapxzj
凝血因子功能的障碍$凝血功能障碍性疾病是指凝血因子缺乏或功能异常所致的出血性疾病，可分为遗传性和获得性两大类。遗传性凝血功能障碍一般是单一凝血因子缺乏，多在婴幼儿期即有出血症状，主要常有家族史;获得性凝血功能障碍较为常见，康复患者往往有多种凝血因子缺乏，多发生在成年，临床上除出血外尚伴有原发病的症状及体征。...$nxyzgndza
女性型肥胖$国内学者专家20岁以上人群肥胖发生率的调查统计表明，发胖者占调查总人数21.7%，其中男性占46.1%，女性占53.9%，在一般人群中，女性肥胖人数明显比男性多。...$nvxingxingfeipang
凝血障碍$凝血障碍是指先天性或获得性凝血因子缺乏、血管壁受损、血小板功能不良等一种或多种的凝血环节异常，抗凝物质的缺乏或增多，纤溶系统的过度激活均可导致凝血障碍。...$nxza
脓包$皮肤软组织感染化脓后，在表皮形成的一个肿包，内含脓液。可出现在人或畜身上。皮肤软组织感染：包括毛囊炎、疖、痈、淋巴管炎、急性蜂窝组织炎、烧伤创面感染、手术后切口感染及褥疮感染等。皮肤软组织化脓性感染是由于细菌侵入人体皮肤而发生的炎症反应，局部可出现红、肿、热、痛和功能障碍，严重时细菌及毒素进入血液循环可引起毒血症或败血症,伤口...$nongbao
尿道瓣$后尿道瓣膜、在婴儿和新生儿是最常见的尿道梗阻疾病。此病仅发生于男性患儿，瓣膜通常位于前列腺尿道的远端，瓣膜为粘膜皱摺形成，外形像一层很薄的膜。排尿时，瓣膜可引起不同程度的梗阻。...$niaodaoban
脓毒性血栓$脓毒症是指有全身炎症反应的外科感染的总称,指因感染引起的全身性严重反应，体温，循环，呼吸有明显改变的外科感染的统称。脓毒症(sepsis)，即脓毒血症。是一种由感染引起的临床综合征。化脓性病原菌侵入血流并在其中大量的繁殖，并随血流向全身扩散，在组织器官引起的新的多发性化脓性病灶。比如，金黄色葡萄球菌所致的脓毒血症，常引起的多发...$ndxxs
脓疱$脓疱（pustule）是一局限性表皮空腔隆起，内含混浊的脓液。系原发于皮肤由丘疹水疱演变而成。脓疱大小深浅不等，周围可有炎性红晕，浅脓疱干涸后变成脓痂愈后不留瘢痕，脓疱较深可形成溃疡愈后可留瘢痕。...$nongpao
脑实质出血$脑出血(cerebralhemorrhage)又称脑溢血，是指非外伤性脑实质内的自发性出血，病因多样，绝大多数是高血压小动脉硬化的血管破裂引起，故有人也称高血压性脑出血。脑出血与高血压病的密切关系在于：高血压患者约有1/3的机会发生脑出血，而约95%的脑出血患者有高血压。脑出血是中老年人常见的急性脑血管病，病死率和致残率都很高，...$nszcx
尿崩$尿崩，一般为尿崩症的简称。尿崩症是指血管加压素(vasopressin，VP)又称抗利尿激素(antidiuretichormone，ADH)分泌不足(又称中枢性或垂体性尿崩症)，或肾脏对血管加压素反应缺陷(又称肾性尿崩症)而引起的一组症群，其特点是多尿、烦渴、低比重尿和低渗尿。...$niaobeng
脑炎样改变$脑炎样改变见于散发性脑炎中实验检查，是脑脊液的病理变化之一。又名散发性病毒脑炎、非特异性脑炎及非典型性脑炎等。它是神经系统常见的综合征之一，主要包括散发的、病原一时不明的病毒性脑炎和感染后变态反应性脱髓鞘性脑病等两类疾病，但临床上难以区分。...$nyygb
尿赤$尿赤是指尿的颜色有些发黄，常见于上火，喝水少，吃莫些药物也会出现这种现象。一般单独不说明什么疾病，而是一种现象。...$niaochi
脑缺氧$脑缺氧是指脑部的氧气供应不足而出现的症状。第一，长时间的脑力劳动会增大大脑对氧气的消耗速度，而大脑对氧气的这种过度的消耗，并不能引起人体代偿性的呼吸速度、心跳加快(原因还不清楚)。第二，然而大脑对缺氧敏感，对于人体其他器官来说完全可以忍受的低氧状态，对于大脑来说是不可饶恕的，于是就会出现上面描述的缺氧症状。...$naoqueyang
尿道流出分泌物$尿道流出分泌物是尿道炎表现出来的症状之一，而分泌物涂片和培养查不到淋球菌的一种泌尿生殖系统感染性疾玻由于女性患者不仅有尿道炎症，而且也可有宫颈炎症，故也称之为“非特异性生殖道感染(NSGI)。主要由沙眼衣原体或解脲支原体感染所致，少数也可由阴道毛滴虫、白念珠菌和单纯疱疹病毒等引起。是常见的性传播疾病之一。...$ndlcfmw
脑缺血$脑的短暂性血液供应不足并出现症状就叫做短暂性脑缺血发作，是一种常见的急性脑血管玻病人突然发病，类似脑出血或脑梗塞的表现，一般在24小时内完全恢复正常，常使家人虚惊一场，但可以反复发作。短暂性脑缺血发作病人一般在1～5年内可能发生脑梗塞。而脑梗塞的病人中的1/3～2/3曾经发生过短暂性脑缺血发作。...$naoquexue
尿闭$尿闭症是以排尿困难为主，重者无尿排出的疾病，有小便不利短少为表症.主要因膀胱失职，其它脏器也能导致本病，上焦火盛，气失萧降，水道不通不能下输于膀胱，心有热也能发生本病.脾胃虚也会发生本病.不能升清降浊，使膀胱严重失职，也能便尿路不通。...$niaobi
脑膜刺激征$脑膜刺激征是脑膜病变所引起的一系列症状，包括颈强直、Kernig征、Brudzinski征。①颈强直是脑膜刺激征中重要的客观体征，其主要表现为不同程度的肌强直，尤其是伸肌，头前屈明显受限，即被动屈颈遇到阻力，头侧弯也受到一定的限制，头旋转运动受限较轻，头后仰无强直表现。见于各种类型脑膜炎、蛛网膜下腔出血、颅内压增高、颈椎疾病等。...$nmcjz
尿频$正常成人白天排尿4~6次，夜间0~2次，次数明显增多称尿频。尿频是一种症状，并非疾玻由于多种原因可引起小便次数增多，但无疼痛，又称小便频数。尿频的原因较多，包括神经精神因素，病后体虚，寄生虫病等。对尿频患儿需除外尿路感染、外阴或阴茎局部炎症等。中医认为小便频数主要由于小儿体质虚弱，肾气不固，膀胱约束无能，其化不宣所致。此外过于疲...$niaopin
脑膜刺激症状$脑膜刺激征是脑膜病变所引起的一系列症状，包括颈强直、Kernig征、Brudzinski征。①颈强直是脑膜刺激征中重要的客观体征，其主要表现为不同程度的肌强直，尤其是伸肌，头前屈明显受限，即被动屈颈遇到阻力，头侧弯也受到一定的限制，头旋转运动受限较轻，头后仰无强直表现。见于各种类型脑膜炎、蛛网膜下腔出血、颅内压增高、颈椎疾病等。...$nmcjzz
扭伤$关节过猛的扭转、撕裂附着在关节外面的关节囊、韧带及肌腱,就是扭伤。扭伤最常见于踝关节、手腕子及下腰部，主要是由于外伤刺激导致的情况的。...$niushang
脑转移$颅内转移瘤(又称脑转移廇)系指原发于身体其他部位的肿瘤细胞转入颅内，其发病率占颅内肿瘤的3.5%-10%，国内外均认为以肺癌脑转移最多见，其次是黑色素瘤，泌尿生殖系肿瘤和消化道肿瘤，亦有相当部分患者找不到原发灶，即使有脑转移瘤，手术后仍不能确定肿瘤来源。发病年龄高峰40-60岁，男性多于女性。...$naozhuanyi
脑占位性病变$正常人颅腔内主要有脑组织、脑脊液、脑血管及其管腔内流动着的血液。在正常情况下，颅腔完全封闭，颅腔容积与其所包含内容物的体积是恒定的，颅内保持着一定的压力(大约0.686-1.96千帕，或者70-180毫米水柱)。所谓颅内占位性病变，是指颅腔内一定空间被局灶性病变所占据，引起临床局灶性神经症状、体征和颅压增高，这种病变称为颅内占...$nzwxbb
脓性分泌物增多$脓性分泌物增多的原因一般是由于细菌的感染，导致局部组织发炎、发脓，形成一定的脓包，同时脓液从损伤组织处流出，形成一定的分泌物。脓性分泌物一般黄色，可粘稠，也可较稀，多见于生殖系统的炎症。或者是由于生殖器官如尿道炎可导致脓性白带增多。...$nxfmwzd
尿酸高$尿酸高是人体内有一种叫做嘌呤的物质因代谢发生紊乱，致使血液中尿酸增多而引起的一种代谢性疾病，体内尿酸每日的生成量和排泄量大约是相等，生成量方面，三分之一是由食物而来，三分之二是体内自行合成，排泄途径则是三分之一由肠道排出，三分之二从肾脏排泄。...$nsg
难治性伤口$难治性创面(refractorywound)是指因各种原因造成的难以自行愈合的创面通常需要特殊治疗手段甚至手术修复方可治愈...$nzxsk
脑动脉闭塞$本病主要是指周围动脉因动脉粥样硬化病变引起管腔狭窄或闭塞，而后在其血供不足基础上产生各种症状和体征的一种非炎症性血管疾病。...$ndmbs
尿瘘$尿瘘(urinaryfistula)是指生殖器官与泌尿系统之间形成的异常通道，表现为漏尿。常见的有膀胱阴道瘘、尿道阴道瘘、输尿管阴道瘘(统称尿瘘)。生殖器官瘘管是一种极为痛苦的损伤性疾玻由于尿不能自行控制，外阴部长期浸泡在尿液中，不仅给妇女带来肉体上痛苦，而且患者因害怕与群众接近，不能参加生产劳动，精神上的负担也很大。加强孕妇保...$niaolou
尿便困难$...$nbkn
尿不尽$尿不尽，是尿路感染的典型症状，前列腺炎的主要排尿症状表现之一。从肾盂到尿道外口这一段叫尿路。凡尿路中任一段受到细菌感染都可称为尿路感染，尿路感染有膀胱炎和肾盂肾炎，就会出现尿不尽。...$nbj
脓疮$脓疮，属溃烂性皮肤病，可出现在人或动物身上.。...$nc
扭转痉挛$扭转痉挛（torsionspasm）又称特发性扭转痉挛（idiopathictorsionspasm，ITS）、扭转性肌张力障碍（torsiondystonia）、原发性肌张力障碍（primarydystonia），临床以肌张力障碍及四肢、躯干以至全身剧烈不随意扭转为特征。分为原发性及继发性，原发性多见。...$nzjl
尿等待$尿等待症状在前列腺疾病中比较常见，然后随着尿液的积累压力越来越高，最后通过尿道排出，而患了前列腺炎导致后尿道储存尿液的能力下降，也就是尿液对尿道敏感性增强，所以压力下降，压力下降以后，就会导致后尿道承受的压力减少，压力减少，排尿的力量就会下降，所以就出现尿等待症状。...$ndd
尿短黄赤$尿赤是指尿的颜色有些发黄，常见于上火，喝水少，吃莫些药物也会出现这种现象。一般单独不说明什么疾病，而是一种现象。...$ndhc
脑水肿$脑水肿是指脑内水分增加、导致脑容积增大的病理现象，是脑组织对各种致病因素的反应。可致颅内高压，损伤脑组织，临床上常见于神经系统疾病，如颅脑外伤，颅内感染（脑炎，脑膜炎等），脑血管疾病，颅内占位性疾病（如肿瘤），癫痫发作以及全身性疾病如中毒性痢疾、重型肺炎。脑水肿主要表现颅内高压的征象，最有效的确诊手段为CT扫描及磁共振检查。...$naosz
尿滴沥$尿滴沥是不像正常小便一样，一般前列腺肥大会有这种症状，开始放尿的时候就开始一点一点的流出，而且有尿意，就是尿得不畅快。小便完后滴那么几下的谁都会有，就像关水龙头以后也会滴下几滴水一样。...$ndl
黏液水肿$黏液性水肿(myxedema)，可分为全身黏液性水肿(generalizedmyxedema)也称真性黏液性水肿(truemyxedema)、胫前黏液性水肿(pretibialmyxedema)又称甲状腺毒性黏蛋白沉积症。...$nysz
脓血便$脓血便，顾名思义大便中有脓状物质或红色血量覆盖。肠道有炎症或受外界刺激，如细菌性肠炎，炎症性肠炎均可以造成肠道的粘膜受损，才会出现脓血便。...$nxb
粘液便$便下黏冻，或赤或白，伴见腹痛，里急后重，每日2-10次不等，称为黏液便，亦为痢疾的主要症状之一。因为所下黏冻，下时不爽，亦称“肠辟”和“滞下”并以黏冻色分为“白痢”和“赤痢”。...$nyb
尿道下裂$尿道异位开口于尿道腹侧，称为尿道下裂（hypospadias）。尿道下裂开口可发生于由会阴部至阴茎头间的任何部位。尿道外口的远端、尿道与周围组织发育不全，形成纤维索牵扯阴茎，使阴茎弯向腹侧。先天性阴茎下弯者并不全有尿道下裂，但尿道下裂都有不同程度的阴茎下弯。尿道下裂是一种男性尿道开口位置异常的先天缺陷，尿道口可分布在正常尿道口至...$ndxl
浓涕$...$nongt
嗳气泛酸$证名。见《丹溪心法·嗳气》。指气从胃中上逆。胃出而作声，多见于饱食之后。《伤寒指掌》卷三引邵仙根谓：“嗳气者，因气抑遏不宣，上逆作声而嗳气，每有饱食之后而作者，可知其因于胃气瘀滞也。”嗳声沉而长，常兼有脘腹饱胀感。多因中虚、胃气不和，或挟气、火、痰、食，致使清气下陷，浊气上泛而嗳气；亦可因肺气不降所致。宜和胃降逆为大法。嗳气与噫...$nqfs
黏膜发绀$...$nmfg
尿失禁$尿失禁（incontinenceofurine）是由于膀胱括约肌损伤或神经功能障碍而丧失排尿自控能力，使尿液不自主地流出。尿失禁可分为充溢性尿失禁，无阻力性尿失禁，反射性尿失禁，急近性尿失禁及压力性尿失禁5类。充溢性尿失禁是由于下尿路有较严重的机械性（如前列腺增生）或功能性梗阻引起尿潴留，当膀胱内压上升到一定程度并超过尿...$nsj
男性阴茎小$小阴茎(micropenis)是指阴茎外观正常长度与直径比值正常，但阴茎体的长度小于正常阴茎长度平均值2.5个标准差以上。阴茎的长度是指用手提阴茎头尽量拉直即相当于阴茎充分勃起时从阴茎顶到耻骨联合的距离。成人一般以阴茎松弛长度不足3cm为小阴茎。...$nxyjx
脓涕$概述脓性鼻涕常见于慢性鼻炎，生活环境中某些物理和化学性物质的刺激也可导致。脓性鼻涕常见于伤风感冒后，随着感冒的好转，脓性鼻涕内的脓性成分会逐渐减少，如果病程超过10天，仍流粘脓鼻涕，应考虑患鼻窦炎的可能。...$nt
脓性白带$脓性白带：是白带异常的一种表现症状，是女性内生殖器疾病的信号，应引起重视...$nxbd
脓血样白带$脓血性白带：白带带血是白带异常的一种表现症状，是女性内生殖器疾病的信号，应引起重视。...$nxybd
尿线变细$尿分叉变细由于前尿道或尿道开口处暂时有部分梗阻所引起的。...$nxbx
蜡样光泽$...$nygz
黏液含血丝$...$nyhxs
粘液及脓血便$...$nyjnxb
尿潴留$膀胱内积有大量尿液而不能排出，称为尿潴留。引起尿潴留的原因很多，一般可分为阻塞性和非阻塞性两类。阻塞性尿潴留的病因有前列腺增生、尿道狭窄、膀胱或尿道结石、肿瘤等疾病、阻塞了膀胱颈或尿道而发生尿潴留。非阻塞性尿潴留即膀胱和尿道并无器质性病变，尿潴留是由神经或肌源性因素导致排尿功能障碍引起的。如脑肿瘤、脑外伤、脊髓肿瘤、脊髓损伤、周...$ncl
黏液脓性血便$...$nynxxb
尿道上裂$尿道上裂是一种尿道背侧融合缺陷所致的先天性尿道外口畸形，男性患者表现为尿道外口位于阴茎背侧，女性患者中表现为尿道上壁瘘口，阴蒂分裂，大阴唇间距较宽。由于先天性尿道上裂常与膀胱外翻并发，胚胎学可视为膀胱外翻的一部分。尿道上裂多见于男性，男女比例约3:1。...$ndsl
尿道口分泌物$尿道流出分泌物是尿道炎表现出来的症状之一，而分泌物涂片和培养查不到淋球菌的一种泌尿生殖系统感染性疾病。由于女性患者不仅有尿道炎症，而且也可有宫颈炎症，故也称之为“非特异性生殖道感染(NSGI)。主要由沙眼衣原体或解脲支原体感染所致，少数也可由阴道毛滴虫、白念珠菌和单纯疱疹病毒等引起。是常见的性传播疾病之一。...$ndkfmw
尿道结石$尿道结石绝大多数来自膀胱和肾脏的结石，少数原发于尿道内的结石则常继发于尿道狭窄、尿道憩室、尿道前列腺部舟状窝或尿道外口。结石在排出时可停留在尿道或嵌顿于前列腺部尿道、舟状窝或尿道外口。少数继发于尿道狭窄、尿道闭锁、异物或尿道憩室。原发于尿道的结石相当罕见。一般为单发结石。女性尿道结石多数发生于尿道憩室内。...$ndjs
尿崩症$尿崩，一般为尿崩症的简称。尿崩症是指血管加压素(vasopressin，VP)又称抗利尿激素(antidiuretichormone，ADH)分泌不足(又称中枢性或垂体性尿崩症)，或肾脏对血管加压素反应缺陷(又称肾性尿崩症)而引起的一组症群，其特点是多尿、烦渴、低比重尿和低渗尿。...$nbz
老年性眩晕$老年性眩晕通常表现为眩晕感、平衡紊乱及失衡感。患者睁眼时感觉自身旋转、晃动，犹如坐车船一般。发作时不能站立，伴有恶心、呕吐、耳鸣、出汗、心动过缓及血压下降等迷走神经张力增高症状，一般持续数分钟至数小时，有时达数天上当内耳的前庭系统、视觉系统及位于关节的本体感受器传入到位与前庭神经节的信号不对称时，可使位于小脑和大脑皮质的控制中枢...$lnxxy
粘液性白带$白带异常是指女性阴道分泌物量的增多，有时白带增多是正常的生理现象，如果白带增多伴有多种病症出现，就要警惕妇科疾病的发生。白带增多分为生理性白带增多和病理性白带增多。病理性白带增多通过量、色、形、味的变化预示不同的疾病。...$nnxbd
劳力性晕厥$劳力性晕厥提示心脏流出道梗阻，主要由于主动脉瓣狭窄。这种晕厥反映了由于劳力时不能增加心排血量，周围血管同时发生扩张而引起的脑缺血。长时间的晕厥可引起癫痫发作。低血容量和正性肌力药物(如洋地黄)可使肥厚型梗阻性心肌病病人流出道梗阻加重，可能突然发生晕厥。晕厥常发生在运动后即刻，其原因为静脉回流减少，左房压降低及心室充盈减少。心律失...$llxy
尿中的B链球菌群抗原阳性$有人报告，根据美国的观察，B链球菌群感染率正在上升，原因还不清楚，近年来有多次报告本组菌引起的新生儿感染，引起了人们的重视。根据表面抗原的不同可分为九个亚型，即Ⅰa，Ⅰb，Ⅱ，Ⅲ，Ⅳ，Ⅴ，Ⅵ，Ⅶ和Ⅷ。在血碟上可呈甲型，乙型或丙型溶血反应，溶血菌株所产生的链球菌溶血素与A组菌的O与S不同，无抗原性，按照生化分类法，此群菌为无乳链球...$nzdblqjqkyyx
颅缝过早闭合$狭颅症约占头颅异常的38%，其临床表现主要表现为各种不同形状的头颅畸形。因颅缝过早闭合，使颅骨生长受到限制，阻碍了脑的发育，从而产生了颅内压增高。患者可有两眼突出、下视、眼球运动障碍、视盘水肿或继发萎缩、视力障碍或失明等。有的病人可有智力低下，晚期可出现头痛、恶心、呕吐等症状。部分病人可因大脑皮质萎缩而出现癫痫发作。狭颅症的临床...$lfgzbh
尿脓$白细胞系指无明显退变的完整的细胞、细胞内结构清楚；脓细胞系指在炎症过程中，破坏了的中性粒细胞，外形不规则，细胞内结构不清楚，浆内可见充满颗粒，细胞核看不清，易聚集成团称脓细胞。白细胞和脓细胞在尿中出现其临床意义相同。正常人尿中允许出现少量白细胞或（和）脓细胞。尿沉渣显微镜检查，未离心尿、白细胞每高倍视野超过5个，离心尿每高倍视野...$nn
颅神经麻痹$由于基底部脑膜炎等病变累及自该处出颅的Ⅲ，Ⅳ，Ⅴ，Ⅵ，Ⅶ对颅神经，因而引起相应的神经麻痹征。出现视力下降、视物成双、眼睑下垂、眼球位置偏斜、面部麻木、口眼歪斜、口角流涎、听力下降、吞咽困难、饮水呛咳、发音异常等症状。...$lsjmb
脑膜炎$脑膜炎是一种娇嫩的脑膜或脑脊膜(头骨与大脑之间的一层膜)被感染的疾玻此病通常伴有细菌或病毒感染身体任何一部分的并发症，比如耳部、窦或上呼吸道感染。细菌型脑膜炎是一种特别严重的疾病需及时治疗。如果治疗不及时，可能会在数小时内死亡或造成永久性的脑损伤。病毒型脑膜炎则比较严重但大多数人能完全恢复，少数遗留后遗症。脑膜炎比较罕见，在美国...$nmy
颅骨连续性中断$外伤性颅骨连续性中断最常见于颅骨骨折，可为凹陷性骨折、线性骨折和颅缝分离。其患病部位在头部，可以去医院的外科或者是神经外科就诊。与之相关的疾病有颅骨骨髓炎、颅骨缺损、骨折、烧伤、头皮及颅骨烧伤、颅骨骨折、颅骨裂和有关畸形。...$lglxxzd
男性穿戴女性服饰$异性装扮癖是一种通过穿戴与佩带异性服饰而引起性兴奋和达到性满足的性变异。异性装扮癖的特征是穿着异性服装而得到性的满足。可以从有时穿戴一、二件，直至完全的装饰打扮。有些异装者为女性化的同性恋者或易性别癖。异性恋性异装癖仅见于男性，几乎所有异装的女性都是女同性恋者或改变性别症。...$nxcdnxfs
颅神经损害$颅神经损害：引起其他周围神经疾病的各种病因，均可引起颅神经损害。颅神经的损害可以是单一的，称单颅神经病，但由于颅神经的分布较集中，尤其在某些共同通道，故局部因素常可损害相邻的两个或两个以上的颅神经，属多数性单神经病，但其病因可与单神经病相似，损害的部位可在颅内或颅外，颅内者可在脑内(束性)或脑外。Ⅲ～Ⅶ对颅神经核在脑干，故脑干内...$lsjsh
尿不净$尿不尽是指感觉膀胱饱胀，尿意急迫，小便后饱胀仍不能解除，同时伴有尿频，尿急，尿痛，尿道滴白的症状。医学上将这种情况称为“尿不尽”，并为确诊此症给出了量化的指标：每天排尿1000-2000ml，白天4-6次，夜间0-2次。超出这个范围都可以确认为尿不尽。...$niaobj
颅骨增生$颅骨增生多表现为颅骨和(或)厚度增加，分为弥漫性和局限性两种。颅骨纤维异常增生症在临床上并不少见。是一种原因不明，多发性骨纤维增殖性疾病。颅骨纤维异常增生症在临床上并不少见，约占颅骨疾病的11.5%～17%。颅骨纤维异常增生症多见于青少年，也可见于成年人，以女性多见。...$lgzs
黏膜充血$粘膜局部组织细动脉血输入量增多。...$nmcx
颅外头痛$颅外头痛最重要和常见的为血管性头痛：呈现与脉搏一致的搏动性痛或胀痛。低头、受热、用力、咳嗽等均可使头痛加重。检查可见颞动脉隆起，搏动增强，压迫后头痛可减轻。...$lwtt
尿道口位于阴茎腹部$尿道异位开口于尿道腹侧，称为尿道下裂(hypospadias)。尿道下裂开口可发生于由会阴部至阴茎头间的任何部位。尿道外口的远端、尿道与周围组织发育不全，形成纤维索牵扯阴茎，使阴茎弯向腹侧。先天性阴茎下弯者并不全有尿道下裂，但尿道下裂都有不同程度的阴茎下弯。尿道下裂是一种男性尿道开口位置异常的先天缺陷，尿道口可分布在正常尿道口至...$ndkwyyjfb
颅面骨畸形$小儿颅面骨畸形综合征(Hallermann-Streiffsyndrome)又称H-S综合征、下颌、眼、面部、颅骨发育不全综合征、下颌、眼、面部、颅骨发育不全、毛发稀少综合征(dyscephaliaoculomandibularis-hypotrichosissyndrome)、头面下颌与眼畸形综合征、先天性白内障鸟脸畸形...$lmgjx
颅压增高$正常成人颅内压力为0.8～1.8kPa，儿童为0.5～1kPa。颅内压增高，系指颅腔内容物对颅腔壁所产生的压力超过了正常范围，即病人侧卧位作腰椎穿刺，脑脊液静水压超过2kPa时所产生的一系列临床表现。颅高压不仅是神经外科一种很常见的综合征，在其他各科也往往遇到。...$lyzg
颅内钙化$钙化是颅内最常见的征象之一，钙化是颅脑CT和MRI检查的常见征象。与颅内钙化相关的疾病有头痛、颅内低压性头痛；与颅内钙化相关的症状有痴呆、钙化、颅内钙化。...$lngh
颅内高压$颅内压是指颅腔内容物对颅腔壁产生的压力，是由液体静力压和血管动压两因素组成。由于颅腔总容积相对固定，颅内压保待相对稳定。正常人平卧位颅内压约为l.33kPa(10mmHg)。当脑组织肿胀、颅内占位性病变或脑背液分泌过多、吸收障碍、循环受阻或脑血流灌注过多导致颅内压持续保待在2.0kPa(l5mmHg)以上时称颅内高压(inrea...$lngy
良性反应性改变$良性反应性改变是指局部病变的性质为良性,没有发生恶变的倾向.多见于炎症的表现。如果做病理检查的话是会明确局部病变的程度情况的。...$lxfyxgb
颅内头痛$颅内头痛是指外伤后发生的脑脊液瘘或腰椎穿刺，使脑脊液继续从穿刺部位向脊膜腔外渗出过多，导致椎管内压力下降，后颅窝疼痛敏感组织被牵拉向下而导致的头痛。腰椎穿刺后出现头痛常见。...$lntt
冷汗淋漓$冷汗，指因紧张、惊惧或疾病等导致汗出而自觉有冷感。汗前并不发热，口不渴，常伴有精神不振、面色苍白、大便稀溏、小便清长、脉迟沉、舌淡等寒症表现。多因平素阳虚、卫气不足所致，也可因受惊吓引起。...$lhll
沥青烧伤$沥青人称柏油,有高度的粘合性,广泛用于房屋建筑,工程防腐防潮,铺路等.液体沥青引起皮肤烧伤纯属热力作用,无化学致伤作用.其特点是不易清除,热量高,散热慢,故创面往往较深,且多发生于皮肤暴露部位,如手,足,面部等处....$lqss
颅内占位性病变$正常人颅腔内主要有脑组织、脑脊液、脑血管及其管腔内流动着的血液。在正常情况下，颅腔完全封闭，颅腔容积与其所包含内容物的体积是恒定的，颅内保持着一定的压力(大约0.686-1.96千帕，或者70-180毫米水柱)。所谓颅内占位性病变，是指颅腔内一定空间被局灶性病变所占据，引起临床局灶性神经症状、体征和颅压增高，这种病变称为颅内占位...$lnzwxbb
老来瘦$肥胖对健康的危害可谓人所共知，因此，就有了“有钱之难买老来瘦”之说。但任何事情都不是绝对的，就消瘦而言，可分为两种情况：一种是体质性消瘦，多年来一直如此，也无任何生理异常，这与遗传有关;另一种是病理性消瘦，由某些明显或隐蔽的疾病所致。...$lls
泪液、唾液及汗液分泌减少或消失$急性全自主神经失调症多见于儿童和成年，表现为广泛自主神经完全或不全麻痹症状，如视力模糊，瞳孔对光及调节反应异常，瞳孔不等大，泪液、唾液及汗液分泌减少或消失，以及尿潴留、阳痿、胃肠功能障碍(恶心、呕吐、大便秘结、腹胀或腹泻)及体温调节异常等。...$lytyjhyfmjshxs
颅脑损伤后头痛$颅脑损伤早期头痛与软组织损伤、脑水肿、颅内出血、血肿、感染等有关。后期的头痛相当多见，大多为衰弱表现，称为“外伤性神经症”或“脑外伤后综合症”。但很大一部分患者或并发或单独尚有其他头痛表现，机制也十分复杂。...$lnsshtt
良性假肥大型肌营养不良症$贝克型进行性肌营养不良病情进展速度慢(病程可达25年以上，往往20岁以后仍能行走);多不伴有心肌受累或仅轻度受累，预后较好，又称良性型。...$lxjfdxjyyblz
淋巴发育不全$人和动物体内的无色透明液体，内含淋巴细胞，由组织液渗入淋巴管后形成。淋巴管是结构跟静脉相似的管子，分布在全身各部。淋巴在淋巴管内循环，最后流入静脉，是组织液流入血液的媒介。也叫淋巴液。淋巴性水肿是由于淋巴管阻塞,破坏或发育不良引起淋巴液过度积聚和皮下组织肿胀....$lbfybq
蓝色、蓝灰色或蓝黑色丘疹$普通型蓝痣(commonbluenevus)女性多见，通常是后天性的，自幼发生，好发于面及四肢伸侧，尤其是手背以及腰臀等处。皮损多为单个，偶或数个，直径常不超过1cm，呈灰蓝色或青黑色小结节，顶圆，质地坚实，可融合成片，界限清楚。表现为蓝色、蓝灰色或蓝黑色丘疹。可发生于任何部位，但半数发生于手背和足背。此型蓝痣一般不恶变。...$lslhshlhsqz
冷热交替$冷热交替是说身体出现了一会发冷一会发热交替出现的情况的，这些情况是可以见于很多常见疾病的情况的，比如感冒，疟疾等疾病的情况。...$lrjt
联想障碍$联想是指感知或回忆某一事物时，连带想起其他的有关事物(即由一个概念引起另一个概念)的心理过程。联想的实质是条件反射，是由于事物经常同时或相继出现，建立的一种神经联系。联想包括接近联想、相似联想、对比联想、关系联想、自由联想和控制联想等数种。最常运用的接近联想，联想中的事物在时间或空间上彼此接近。控制联想是主动控制联想的方向，朝着...$lxza
露出骨头的骨折$骨开放性骨折即骨折部位皮肤或黏膜破裂，骨折与外界相通。开放性骨折的最大危险是由于创口被污染，大量细菌侵入，并在局部迅速繁殖，导致骨感染。开放性骨折按软组织损伤的程度可分为三度：①皮肤被骨折端自内向外刺破，软组织损伤轻;②皮肤破裂或压碎，皮下组织与肌肉有中等度损伤;③广泛的皮肤、皮下组织与肌肉严重损伤，常合并血管神经损伤。...$lcgtdgz
老年性震颤$有的老年人平常手颤动，常认为是人老的正常现象，就不注意了!实际上多属于得了运动障碍疾病――生活当中有的老年人平常坐着的时候也没感觉怎么样，但一旦起来拿东西、端水杯，或夹菜时手就不停的颤抖。有的老年人比较费解，不知到底得的是一种什么病?是不是帕金森病?北京天坛医院神经内科的张小英副主任认为此种现象是比较常见的，多属于运动障碍...$lnxzc
类风湿关节炎$类风湿关节炎（RA）是一种病因未明的慢性、以炎性滑膜炎为主的系统性疾病。其特征是手、足小关节的多关节、对称性、侵袭性关节炎症，经常伴有关节外器官受累及血清类风湿因子阳性，可以导致关节畸形及功能丧失。...$lfsgjy
劳动耐力下降$慢性肺原性心脏病:是指由肺部、胸廓或肺动脉的慢性病变引起的肺循环阻力增高，从而导致肺动脉高压和右心室肥大，最后发生右心衰竭的心脏病,简称肺心病。其临床特点以咳嗽、咳痰，活动后心悸，呼吸困难，下肢浮肿，X线显示肺气肿、肺动脉分支扩张，超声心动图显示右心房或右心室增大等。本病病程发展缓慢，首先患者多有长期慢性咳嗽、咳痰或哮喘史，逐...$ldnlxj
两手颤抖$颤抖是一种规律性而反复的不自主的身体抖动,可以发生在全身各处,但以四肢为多.幅度可以大或小,速度可以快或慢,一般介于每秒1至10次间.手抖分为生理性手抖和病理性手抖:生理性手抖动的幅度小而速度快，多在静止时出现，是一种细小的、快速的、无规律的抖动;病理性手抖，医学上称“震颤”;是指手不随意的颤动，常为永久性的....$lscd
淋巴管淤积$由各种原因引起的淋巴管堵塞而出现的淤积和浮肿。淋巴管阻塞的原因很多，可分为原发性(原因不明)和继发性。继发性包括有炎症、肿瘤、损伤后和放射治疗后等。...$lbgyj
冷汗$冷汗，指因紧张、惊惧或疾病等导致汗出而自觉有冷感。汗前并不发热，口不渴，常伴有精神不振、面色苍白、大便稀溏、小便清长、脉迟沉、舌淡等寒症表现。多因平素阳虚、卫气不足所致，也可因受惊吓引起。...$lenghan
立毛反射亢进$交感神经链综合征，皮肤可出现刺激性症状，如出汗增多及立毛反射亢进。交感神经链综合征(sympatheticchainsyndrome)是多病因导致长期隐性存在的临床综合征。当神经节损害严重及代偿能力削弱时出现典型症状，常被延误诊治，多在尸检中偶然发现。因受损的交感神经节不同，临床表现不尽相同，但都有共同的临床症状。如疼痛、感...$lmfskj
恋爱挫折综合征$俗话说：男大当婚，女大当嫁。青年男女恋爱结婚，建立一个幸福美满的小家庭，这是纯洁爱情的归宿和升华。高尚的爱情有益男女双方的身心健康，给人以美的享受。如果在婚姻问题上处理不当、失恋，单相思，违心与他人成婚，大龄姑娘或小伙子爱情来迟等等，精神上都会受到不同程度的刺激，产生不良的心理而导致恋爱病。幸福的爱情可以给人以美的享受，并且有...$laczzhz
牢脉$牢脉，脉象的一种。脉来实大弦长，浮取、中取不应，沉取始得，坚牢不移。脉来实大弦长，浮取、中取不应，沉取始得，坚牢不移。多见于阴寒积聚的病症，如症瘕、痞块、疝气等。...$laomai
泪腺汗腺及涎腺等先分泌增多而后减少$该情况多为神经型食物中毒(肉毒中毒)的症状，植物神经末梢先兴奋后抑制，故泪腺、汗腺及涎腺等先分泌增多而后减少。是需要积极的就医治疗的。...$lxhxjxxdxfmzdehjs
类戒断反应$类戒断反应是指停止使用药物或减少使用剂量或使用拮抗剂占据受体后所出现的特殊的心理症候群，其机制是由于长期用药后，突然停药引起的适应性反跳，不同药物所致的戒断症状因其药理特性不同而不同，一般表现为与所使用的药物作用相反的症状。...$ljdfy
类偏狂$“类偏狂反应”是指一种与妄想近似的现象。其发生多与病人的处境有关，通过一定的心理机制发展而来，并且也不象妄想那样坚信不移：故也称为“心因性妄想”。...$lpk
淋巴道转移$淋巴道转移是癌最常见的转移方式，是指侵犯的瘤细胞穿过淋巴管壁，脱落后随淋巴液被带到汇流区淋巴结，并且以此为中心生长出同样肿瘤的现象。淋巴结转移，一般是首先到达距肿瘤最近的一组淋巴结，然后是依次到距离较远者，当肿瘤细胞在每一站浸润生长的同时也向组内邻近的淋巴结扩展。但是也有例外的情况，部分患者，也可行短路绕过途径中的淋巴结直接向较...$lbdzy
淋巴结疼痛$淋巴结疼痛的情况只是是属于一个疾病外在的表现情况的，是属于众多症状中的一个外在表现，是需要及早明确原因做治疗的。...$lbjtt
淋巴结退化$在人们生活中常有人在患感冒或其它感染后，颈部、耳后、腋下或腹股沟处可出现如玻璃球大小的结节，局部红肿压痛，按之坚硬，这就是患了淋巴结炎。细菌沿淋巴管侵人淋巴结所致淋巴结炎。但并不是每个人遇到细菌感染就会发生淋巴结炎，只有在人体抵抗力下降时，才容易发生本病。长期的营养不良，贫血及其他慢性疾病使抵抗力明显下降时，感染细菌后易发生淋巴...$lbjth
恋毛巾被癖$恋毛巾被癖是指毛巾被对患者有强烈的性兴奋作用，是性心理障碍类型之一。性心理障碍(Psychosexualdisoders)又称性变态(Sexualperversion)、性欲倒错(Para-philias)，性歪曲(Sexualdeviation)。是以异常行为作为满足个人性冲动的主要方式的一种心理障碍，其共同特征是对常人...$lmjb
恋尸型性变态$恋尸癖，英文为necrophilia，是指通过奸尸获得性的满足，自认为有时比活人还好，此种病人多见于与尸体有职业性接触的人，如太平间、殡仪馆的工作人员。这种人常不只一次地溜入停尸房，触摸女尸的乳房及阴部以获得快感。也有人为此不惜掘墓奸尸。这种人时常四处打听哪里有少女或少妇死去，以便去奸尸。...$lsxxbt
瘤细胞浸润$瘤细胞浸润、瘤块压迫、高钙血症、高黏滞综合征、淀粉样变性以及病理性骨折造成的机械性压迫，均可成为引起神经系统病变和症状的原因。...$lxbjr
淋巴增生$淋巴滤泡是人体的淋巴组织。咽部的扁桃体、增殖体等都是淋巴组织。正常情况下淋巴滤泡不明显，而当咽部有慢性炎症之后而增生、肥大，这就是我们临床上经常说的淋巴滤泡增生了。淋巴滤泡增生本身不是病，而是淋巴组织对炎症的一种保护性反应，正和下肢有炎症感染时腹股沟淋巴结肿大一个道理。咽部淋巴滤泡增生本生对人体并无妨碍，只是会造成一种咽部异物...$lbzs
螺旋形骨折$螺旋形骨折属于完全性骨折。完全性骨折是指骨的完整性或连续性全部中断，管状骨骨折后形成远、近两个或两个以上的骨折段。...$lxxgz
淋巴结肿大$淋巴结是人体重要的免疫器官。正常人约有500-600个淋巴结。淋巴结按其位置可分为浅表淋巴结和深部淋巴结。临床实际工作中所检查的淋巴结主要是浅表淋巴结。深部淋巴结肿大早期多无表现，需经过一些特殊检果，如淋巴管造影、放射性核素扫描等才能发现。正常淋巴结直径多在0.2~0.5┩,常呈组群分布,质地柔软,表面光滑,无压痛,与周围组织无...$lbjzd
蓝巩膜$一位母亲怎么也不让4岁的儿子看电视。原因是，儿子体质原本不好，又经常看电视，看得来眼睛都发蓝了。结果，孩子又哭又闹，甚至把以住挑食偏食的进餐变为拒绝进餐，以示抗议――而他的眼睛更加发蓝。这里所说的“蓝眼睛”是指在正常自然光度下，眼睛巩膜呈现浅蓝色。其实，这种巩膜发蓝，并非看电视引起，而是缺铁性贫血的早期信号。这要从人的生理上说起...$lgm
流感样症状$很多用于治疗流感的药物如抗病毒药物利巴韦林、更昔洛韦等也能引起流感样症状，称之为“药源性流感样综合征(DFS)”。众所周知，流感是由流感病毒引起的一种较为严重的呼吸道传染病。但近几年来，临床发现许多药物在使用过程中会出现一些貌似流感的不良反应。早在1967年，就有学者发现，在应用干扰素(IFN)时，可出现这种情况，以后文献报道...$lgyzz
泪腺不发达$无泪症因先天泪腺不发达，或因后天自体免疫系统失调，破坏泪腺分泌，导致欲哭无泪的情况发生。无泪症，是一种无法根治的眼疾，患者只能靠药水药膏来改善症状，或利用配戴特殊保湿眼镜来避免水分蒸发。...$lxbfd
淋巴液流出$淋巴液：(又称淋巴)成份与组织液相同，因是由血液经微血管所渗出来的，所以不含红血球，而且蛋白质为血液的四分一。淋巴液具有防止病原体感染的作用。一旦引起感染时，淋巴液会从毛细血管中渗出，聚集在淋巴管防止感染。...$lbylc
蓝黄色盲$蓝黄色盲又称第三色盲。患者蓝黄色混淆不清，对红、绿色可辨，较少见。患有蓝黄色盲(blue-yellowcolorblindness)的人难以辨认蓝色和黄色。蓝黄色盲包括蓝色盲(tritanopia，第三色盲)和蓝色弱(tritanomaly，第三色弱)。蓝黄色盲是色盲中的一种。...$lhsm
流行性肌痛$流行性肌痛多由柯萨奇及埃可病毒1、6、9型引起。突然出现明显的胸痛和(或)腹痛。可为压迫性痛、刺痛、刀割样或撕裂样的疼痛。多呈痉挛性发作，每次持续1～2h。发作间歇期亦可有钝痛。疼痛可为一侧或两侧。同时可伴有发热、咽痛和头痛等感染症状。流行性肌痛可随呼吸、咳嗽或转动体位加剧，并可放射至颈肩及上腹部，肌痛轻重不一，严重者甚至引起休...$lxxjt
泪腺囊肿$泪腺囊肿较少见，一般见于炎症或外伤后，形成原因为慢性炎症影响泪腺管的肌神经，使泪腺管收缩力降低，腺管周围的炎性浸润使管壁变薄弱，炎性刺激促使泪液分泌增加，致腺管被动扩张而形成囊肿....$lxnz
瘤体坚硬$甲状腺瘤是临床常见病、多发病，其中绝大多数为良性病变，少数为癌，分为良性和恶性两大类。病因不清，病理改变为甲状腺滤泡增生，甲状腺组织肿大。良性质地柔软，恶性质地坚硬。...$ltjy
蓝黄色弱$对颜色的辨别能力差的则称色弱，它与色盲的界限一般不易严格区分，只不过轻重程度不同罢了。色弱包括全色弱和部分色弱(红色弱、绿色弱、蓝黄色弱等)。蓝黄色弱又称第三色盲。患者蓝黄色混淆不清，对红、绿色可辨，较少见。蓝黄色弱是色盲的一种。先天性色觉障碍通常称为色盲，它不能分辩自然光谱中的各种颜色或某种颜色;而对颜色的辨别能力差的则称色弱...$lhsr
瘤体牵拉$肿瘤对脏器包膜的牵拉引起的疼痛。随着瘤体的脱落坏死，瘤体对周围组织的牵拉大大降低甚至消除，因瘤体对周围神经的压迫而引起的疼痛也大大缓解直至消除。...$ltql
泪腺脱垂$泪腺脱垂系指泪腺离开了泪腺窝，向前方或下方脱垂。泪腺脱垂较罕见，常为双侧，多发病25岁以前的女性，常与睑皮肤松驰症并存，但睑皮肤松驰出现泪腺脱垂日久之后。...$lxtc
蓝色视野缺损$视野”又称“视场”。当眼固定注视一点时(或通过仪器)所能看见的空间范围，，双眼视野大于单眼视野：对各种颜色的视野人小也不同，绿色视野最小，红色较大，蓝色更大，白色最大。如果眼部中控制蓝色的组织出现不正常就会出现颜色的视野缺损，蓝色视野缺损也是这样的原因。...$lssyqs
泪腺肿大$泪腺肿大呈扁平状或杏仁状，泪腺是由细管状腺和导管组成，它就是分泌泪液的器官。泪腺位于眼眶外上方泪腺窝里，分为上下两个部分：上部为眶部，也叫上泪腺，较大，形态很像杏仁，大约12mm×20mm；下部为睑部，也叫下泪腺，较小。泪腺有10-12条排泄管，泪液产生后就由这些排泄管排出。肿大应该是有一定的炎症或者增生。...$lxzd
烂眼边$睑缘炎俗称“烂眼边”,它是睑缘表面睫毛毛囊及其附近腺体的亚急性或慢性炎症,是一种常见的眼病,短期内不易彻底治愈,治疗时间长,故需要耐心配合治疗....$lyb
泪溢$泪溢是在泪液分泌正常的情况下，由泪道排泄发生障碍而引起泪液经睑缘溢出现象。迎风时加重。泪溢是泪道疾病的主要症状。泪道病是患者感到极为痛苦的常见眼病。泪溢应和反射性泪腺分泌过多所致的流泪相区别。...$leiyi
菱形-现象$Y-现象(Y-phenomenon)：即原眼位时和向正下方注视时外斜度数较小或无外斜，而向正上方注视时外斜度数明显增大。实为V-外斜视的变异，◇-现象(◇-phenomenon)：即原眼位时，内斜度数较小或无内斜，向正上和正下方注视时内斜度数增加，均是A-V综合征的表现。...$lxxx
老化松弛性眼袋$由于老化及遗传原因使得眼部周围的肌肉松驰，让眼球往下掉，压迫到眼球下部的脂肪，造成脂肪往前突出，在视觉上就会看到下眼皮部位鼓出。...$lhscxyd
泪膜消失$泪膜消失是sjogren综合征临床表现之一。自身免疫性结膜炎可引起眼表上皮损害、泪膜稳定性下降，导致眼表泪液疾病的发生，严重影响视力。主要有sjogren综合征(SS)、结膜类天疱疮、Stevens-Johnson综合征等疾病。...$lmxs
流鼻涕$流鼻涕是鼻部疾病常见症状之一，可经前鼻孔流出，也可后流入鼻咽部。流入后鼻孔，经鼻咽、口腔吐出者称后流鼻涕。正常鼻腔中只有少量黏液，呈湿润状态，以维持正常的生理功能。鼻腔有病变时可以引起鼻分泌物性质和量的改变。鼻腔分泌物外溢时，称为流鼻涕。...$lbt
两眼干涩$眼睛干涩就是医学上所说的“眼结膜干燥症”，它不是单一的一处疾病，而是由几种完全不同的病因所引起、以眼干少泪为特征的一组疾病。它们的发病原因不同，病理过程和临床表现也不尽相同。“干眼症”或干燥性结膜、角膜炎是由于角膜前泪膜的质或量的不足造成的结膜、角膜上皮不能维持正常功能的一种疾病，泪膜是由极薄的表面脂层10.5mm和富含多糖蛋...$lygs
绿视$绿视多由于大脑视常皮层受到某些直接刺激或出现病灶。是一种精神性异常，视觉神经的患者感知错位引起的问题，多发于癫痫等。...$lvshi
裂腭$腭裂较为常见可单独发生，也可并发唇裂。腭裂不仅有软组织畸形，大部分腭裂患者还可伴有不同程度的骨组织缺损和畸形。他们在吮吸，进食及语言等生理功能障碍方面远比唇裂严重。由于颌骨生长发育障碍还常导致面中部塌陷，严重者呈碟形脸，咬合错乱(常呈反颌或开颌)。因此，腭裂畸形造成的多种生理功能障碍，特别是语言功能障碍和牙错乱，对患者的日常生活...$lie
老年人非病变性眼前飞蚊$飞蚊症：一般上是由玻璃体变性引起的，是一种自然老化现象，也即随着年纪老化，玻璃体会“液化”，产生一些混浊物老年性生理性飞蚊症是生理性飞蚊症的一种。...$lnrfbbxyqfw
流泪$流泪是以泪液经常溢出睑弦而外流为临床特征的眼病之总称。眼科症状。主要与3种原因相关。第一种是角膜、虹膜、睫状体等组织病变或烟尘和化学物品等因素刺激所引起的泪液分泌过多。第二种是由于泪道系统阻塞，正常分泌的泪液不能顺利排入鼻腔，以致反流溢出。第三种是由于下睑外翻，泪小点不能紧靠在泪阜上，泪液不能由泪小管进入鼻腔，因而外溢。...$liulei
流涎$流涎，是幼儿最常见的疾病之一。多见于1岁左右的婴儿，常发生于断奶前后，是一种以孩子出现流口水较多为特征的病症。应该与口腔溃疡、神经系统疾病造成的影响。...$liuxian
睑裂狭小$先天性睑裂狭小综合征的特征为睑裂较小。为常染色体显性遗传。可能为胚胎3个月前后，由于上颌突起发育抑制因数量的增加，与外鼻突起发育促进因数间平衡失调。因此，还有两眼内眦间距扩大，下泪点外方偏位。日本人中较多见。...$lxx
瘤块压迫$瘤细胞浸润、瘤块压迫、高钙血症、高黏滞综合征、淀粉样变性以及病理性骨折造成的机械性压迫，均可成为引起神经系统病变和症状的原因。神经系统症状多种多样，既可表现为周围神经病和神经根综合征，也可表现为中枢神经系统症状。胸椎、腰椎的压缩性病理性骨折可造成截瘫。...$lkyp
绿牙或棕褐色牙$新生儿胆红素脑病后遗症期一般在生后2个月～3岁出现，手足徐动，眼球上转困难或斜视、听觉障碍，牙釉质发育不全有绿牙或棕褐色牙，以椎体外系统受损为主的所谓四联症。上海835例溶血病随访所见的48例胆红素脑病中还有智力落后，抽痉或阵挛、抬头乏力及流涎等症状。...$lyhzhsy
两眼上视障碍$假性Parinaud综合征,是核性损害最具特征的表现,病灶侧完全性动眼神经麻痹伴对侧上视障碍。对侧上视受限是由于病灶侧上直肌核破坏所致。...$lyssza
蓝鼓膜征$蓝鼓膜又称黑鼓膜。正常鼓膜为椭圆形半透明薄膜，如果鼓室内充满空气，鼓膜就显示为珠白色。一旦鼓室内积有血性内容物时，透过鼓膜，就可呈现深蓝色或蓝黑色。所以，蓝鼓膜仅仅是鼓室或鼓室周围病变，反映在鼓膜颜色的改变。胆固醇性肉芽肿一旦坏死而出血，可以使鼓室内积血，出现有“蓝鼓膜征”，其蓝颜色的深浅，取决于组织中渗液内血液分解产物的含量多...$lgmz
两臂不能上举而成垂肩$面肩-肱型肌营养不良症：男女均有，青年期起病，首先面肌无力，常不对称，不能露齿，突唇.闭眼及皱眉，口轮匝肌可有假性肥大，以致口唇肥厚而致突唇，有的肩、肱部肌群首先受累，以致两臂不能上举而成垂肩，上臂肌肉萎缩，但前臂及手部肌肉不被侵犯。病程进展极慢，常有顿挫或缓解。...$lbbnsjeccj
老年人流泪多$老年朋友常抱怨“流泪”象“鬼影”一样，不期而遇，且挥之不去。出门晨练即刻就“充满泪水”;阅读或交谈时无缘无故就“热泪盈眶”;骑车时突然“泪眼朦胧”而险象迭起。有的老年朋友由于反复流泪，不断擦拭双眼，最后导致眼皮红、肿、痛，甚至糜烂。为了消除流泪症状，有的老年朋友自购各种眼药水，包括激素类眼药，结果效果并不理想。其实，这些忧虑和惶...$lnrlld
绿色弱$部分色弱有红色弱(第一色弱)、绿色弱(第二色弱)和蓝黄色弱(第三色弱)等，其中红绿色弱较多见，患者对红、绿色感受力差，照明不良时，其辨色能力近于红绿色盲;但物质色深、鲜明且照明度佳时，其辨色能力接近正常。...$lsr
腊肠趾$典型的反应性关节炎起始于泌尿生殖系或肠道感染后2-4周。大多数为年轻男性。反应性关节炎典型的非对称性少关节炎，平均及4个关节，主要在下肢，以膝、踝和跖趾关节最为多见，上肢关节也可累及。髋关节病变不多见。而胸锁、肩和颞合关节受累见于少数患者。反应性关节炎受累关节的典型表现为肿胀、发热、触痛及主动和被动时疼痛。足趾或手指受累时。整个...$lcz
两眼下视不能$垂直注视麻痹,病人随意及反射性垂直注视均消失,此乃由于顶盖前区和后连合梗死引起上视麻痹,红核的内侧和背侧梗死引起下视麻痹。如上丘后半部受损，则两眼下视不能。...$lyxsbn
流鼻血$为鼻出血，多由于“肺燥血热”，引起鼻腔干燥，毛细血管韧度不够，破裂所致。是指由于鼻孔内的毛细血管脆弱，血管受到破坏后，血液从鼻孔里流出，是一种医学上的疑难病症。大多数是从一个鼻孔里出，但偶尔也会两个鼻孔一起出。流鼻血，有经常性流鼻血和偶尔流鼻血之分。...$lbx
老年人腿抽筋$一些老年人在夜间睡眠中或白天休息时会发生腿抽筋。引起老年人腿抽筋的原因很多，通常人们总是把腿抽筋和缺钙联系在一起，因为缺钙确实会引起腿抽筋。但老年人腿抽筋并非都是缺钙引起，有相当一部分老年人发生腿抽筋是与腿部血液循环不良有关。...$lnrtcj
绿色盲$色觉障碍有多种类型，最常见的是红绿色盲。绿色盲又称第二色盲，患者不能分辨淡绿色与深红色、紫色与青蓝色、紫红色与灰色，把绿色视为灰色或暗黑色。...$lsm
流黄鼻涕$当鼻内出现炎症时，鼻腔内可以分泌大量的鼻涕，并可以因感染而变成黄色，导致流黄鼻涕。流经咽喉时可以引起咳嗽，鼻涕量十分多时还可以经前鼻孔流出。...$lhbt
老年人小腿浮肿$下肢浮肿是老年人比较常见的症状。这种浮肿的出现，往往提示已患有某种疾病，因此，应该及时去医院检查病因。医生检查一个人是否有下肢浮肿，一般是用手指按压被检查者小腿前内侧或内踝附近，如果此处按压后出现明显凹陷，即认为有浮肿，凹陷越深，浮肿越重，这种浮肿又叫“凹陷性浮肿”，用以区别甲状腺功能低下引起的“非凹陷性浮肿”。...$lnrxtfz
淋巴结穿刺有草黄色清亮液体$甲状腺癌体查中，可发现甲状腺肿块或结节，颈部熟练的触诊可提供有用的诊断资料，质硬或吞咽时上下移动度差而固定，病变同侧有质硬，如淋巴结穿刺有草黄色清亮液体，多为甲状腺转移癌淋巴结转移。甲状腺癌(thyroidcarcinoma)是最常见的甲状腺恶性肿瘤，是来源于甲状腺上皮细胞的恶性肿瘤，绝大部分甲状腺癌起源于滤泡上皮细胞，按病...$lbjccychsqlyt
流清涕$鼻子流涕是鼻病的常见症状，不同的鼻病，可以出现不同颜色、性状的鼻涕。如果留意观察，可以从五颜六色的鼻涕中，找到某些疾病的信号。鼻流清涕是指鼻流出清稀分泌物，鼻涕呈清水样，常伴有鼻塞、鼻痒、打喷嚏等症状。...$lqt
两条腿不一样长$两下肢不等长是指双下肢长度不一致。幼时股骨头坏死造成两下肢不等长。儿麻后由于肌肉瘫痪而引起下肢血循环减少，骨骺血供不足，骨骼生长缓慢导致病侧肢体短缩。...$lttbyyc
落枕$落枕或称“失枕”，是一种常见病，好发于青壮年，以冬春季多见。落枕的常见发病经过是入睡前并无任何症状，晨起后却感到项背部明显酸痛，颈部活动受限。这说明病起于睡眠之后，与睡枕及睡眠姿势有密切关系。...$luozhen
冷结节$甲状腺腺瘤：多数为单发，生长缓慢，无症状。甲状腺扫描为“温结节”。若为毒性腺瘤表现为“热结节”。腺瘤也可发生出血、坏死液化呈“冷结节”。...$ljj
膈穹窿变为扁平$膈穹窿变为扁平为阻塞性肺气肿的重度x线检查的表现。阻塞性肺气肿是指系终末细支气管远端部分(包括呼吸性细支气管、肺泡管、肺泡囊和肺泡)膨胀，并伴有气腔壁的破坏。...$lbwbp
劳累后感觉胸闷$心源性胸闷--特点为劳累后胸闷、呼吸困难，或夜间阵发性呼吸困难，患者可从睡眠中憋醒，见于心脏病患者出现肺淤血、心功能不全.胸闷也可以是冠心病心肌缺血时，心绞痛的一种表现....$llhgjxm
肋骨及胸骨下吸入性凹陷$肋骨及胸骨下吸入性凹陷是由于小儿小颌畸形综合征引起的一种临床表现。小颌畸形综合征(micrognathiasyndrome)又称腭裂-小颌畸形-舌下垂综合征、小下颌-舌下垂综合征、小颌大舌畸形综合征、吸气性气道阻塞综合征、Robin综合征、Pierre-Robin综合征等。本病征以新生儿、婴儿时期的先天性小颌畸形、舌下垂，腭裂...$lgjxgxxrxax
肋间隙变窄$12对肋参与围成胸廓，肋与肋之间的间隙为肋间隙。隙内有肋间肌、血管、神经和结缔组织膜等结构。肋间隙的宽窄不一，上部肋间隙较宽，下部者较窄;肋间隙前部较宽，后部较窄，但可随体位变化而改变。...$ljxbz
肋骨融合$胸廓发育不良综合征(Thoracicinsufficiencysyndrome,简称TIS)是指胸廓不能支持正常的呼吸和肺脏生长。TIS是一类综合征的合称。这类疾病大部分是先天性疾病,同时存在多系统的畸形,最多见的是先天性脊柱侧凸和先天性侧后凸畸形,这类先天性脊柱畸形类患者通常还合并有并肋，肋骨缺如等胸廓发育畸形。TIS可...$lgrh
劳累后心悸$劳累后心悸指患者进行体力劳动，体力消耗后自觉心中悸动,甚至不能自主的一类症状。发生时，患者自觉心跳快而强，并伴有心前区不适感。...$llhxj
懒胆囊$无动性胆囊：亦称“懒胆囊”，胆道运动功障碍的主要类型之一，约占8%。此型特点为空腹状态下胆囊体积增大，外型似“U”形，脂肪餐后胆囊收缩和排空减慢。然而，慢性非结石性胆囊炎者若同时存在胆囊壁变薄和黏膜严重受损时，甚至根本看不到胆囊。胆道运动功能障碍(biliarytractdyskinesissyndrome)包括胆道运动...$ldn
连续机器样杂音$胸骨左缘第2肋间连续机器样响亮的杂音，且伴有连续震颤，常提示动脉导管未闭的存在。动脉导管未闭是一种较常见的先天性心血管畸形，正常情况下婴儿出生后10-15小时，动脉导管即开始功能性闭合，生后2个月至1岁，绝大多数已闭，1岁以后仍未闭塞者即为动脉导管未闭。...$lxjqyzy
肋骨痛$肋骨所对应的背部胸椎有有轻微移位，造成肋神经受卡或粘连，就会有痛。在痛的点上有肌肉损伤产生无菌炎站刺激肋神经造成痛。...$lgt
肋间隙可有压痛$肋间隙可有压痛是肋间神经痛的临床表现。肋间神经痛患者体检发现，胸椎棘突旁和肋间隙有明显压痛;典型的根性肋间神经痛患者，屈颈试验阳性;受累神经的分布区常有感觉过敏或感觉减退等神经功能损害表现。...$ljxkyyt
烂桃样血痰$烂桃样血痰是肺并殖吸虫病的常见临床表现。肺并殖吸虫病又称肺吸虫病，是由并殖吸虫引起的急性或慢性的地方性寄生虫病，虫体主要寄生于肺部，以咳嗽、烂桃样色痰为主要表现，也可寄生于多种组织器官，如脑、脊髓、胃肠道、腹腔和皮下组织等，产生相应症状。...$ltyxt
劳累后胸痛$冠心病（冠状动脉性心脏病简称冠心病。指由于脂质代谢不正常，血液中的脂质沉着在原本光滑的动脉内膜上，在动脉内膜一些类似粥样的脂类物质堆积而成白色斑块，称为动脉粥样硬化病变。这些斑块渐渐增多造成动脉腔狭窄，使血流受阻，导致心脏缺血，产生心绞痛）、心绞痛,是最常见的胸痛原因，多在劳累、饱餐、情绪激动后发作。...$llhxt
肋间肩胛带疼痛$椎间盘突出可挤压根管神经出口处的脊神经根以致引起肋间肩胛带疼痛。肋间肩胛带疼痛是胸椎间盘突出症的一种临床表现。既往胸椎间盘病变的统计资料是依靠用碘苯酯脊髓造影的诊断方法随着安全无创伤性的更先进的诊断技术MRI、CT的出现大家已对胸椎间盘突出的认识发生了改变。Awwad及其同事在观察了433位患者脊髓造影后的CT扫描(CTM)后确...$ljjdtt
联合瓣膜脱垂$联合瓣膜病变，后天性心脏病，当两个或两个以上的瓣膜合并受累时，即称联合瓣膜病。其病因绝大部分为风湿性心脏病。多以二尖瓣病变为主，和其他瓣膜联合发生。其中二尖瓣与主动脉瓣共存者最常见。其瓣膜病变既可狭窄也可关闭不全。不同的病变类型，均改变心脏正常血液回圈，出现左心室单纯容量负荷增加、单纯压力负荷增加或两者并存。致左心室肌肥厚、顺应...$lhbmtc
劳动后气急$劳动后气急是指经过劳动后呼吸急促，上气不接下气，多由疲劳、缺氧、情绪紧张劳动过度，心功能不全（心功能不全（心衰）是由不同病因引起的心脏舒缩功能异常，以致在循环血量和血管舒缩功能正常时，心脏泵出的血液达不到组织的需求，或仅能在心室充盈压增高时满足代谢需要；此时神经体液因子被激活参与代偿，形成具有血液动力功能导演和神经体液激活多方面...$ldhqj
肋膜腔积水$肺积水医学上通常叫“肋膜积水”，水是堆积在肺脏的外面，它可以是感染发炎引起(如：肺炎、肺结核等都可以合并肋膜积水)，也可以是一些自体免疫疾病引起(如：红斑性狼疮)，还有很多肺部疾病都会合并肋膜积水。...$lmqjs
劳力性呼吸困难$劳力性呼吸困难：开始仅在剧烈活动或体力劳动后出现呼吸急促，如登楼、上坡或平地快走等活动时出现气急。随肺充血程度的加重，可逐渐发展到更轻的活动或体力劳动后、甚至休息时，也发生呼吸困难。呼吸困难是左心衰竭的最早和最常见的症状，主要包括劳力性呼吸困难，端坐呼吸和夜间阵发性呼吸困难。...$llxhxkn
两肺满布粟粒状阴影$氮氧化物中毒患者的胸部X片可见两肺满布粟粒状阴影。氮氧化物(nitrogenoxides)包括多种化合物，如氧化亚氮(N2O)、一氧化氮(N0)、二氧化氮(NO2)、三氧化二氮(N203)、四氧化二氮(N204)和五氧化二氮(N205)等。除二氧化氮以外，其他氮氧化物均极不稳定，遇光、湿或热变成二氧化氮及一氧化氮，一氧化...$lfmbslzyy
肋痛$胁痛是以一侧或两侧胁肋部疼痛为主要表现的病证，也是临床上常见的一种自觉症状。可由肋骨软骨炎或肋间神经痛导致。由于不同原因的损害，如：胸椎退变、胸椎结核、胸椎损伤、胸椎硬脊膜炎、肿瘤、强直性脊柱炎等疾病或肋骨、纵膈、胸膜病变，肋间神经受到上述疾病产生的压迫、刺激，出现炎性反应，而出现以胸部肋间或腹部呈带状疼痛的综合征。...$leitong
老年妇女乳房增大$随着年龄的增长，老年妇女卵巢萎缩，功能衰退，性激素改变，使乳房腺体退化，但乳管周围纤维组织愈来愈多硬化，时有钙化现象，乳管及血管亦硬化和闭塞，使乳房逐渐萎缩，变小，皮肢松弛。对于一些老年的肥胖妇女，乳房不缩小反而增大，这是由于脂肪积聚于乳房的缘故，其实乳房内的乳腺腺体已基本退化了。...$lnfnrfzd
老人髋部疼痛$因为老年人容易骨质疏松，这使老人的股骨颈更加脆弱，有时，轻微的跌倒就能引发骨折。又加上老年人股骨颈部位血液运行情况比较差，这就会导致老年人骨折后，伤处不爱愈合或并发股骨头缺血坏死的情况，从而引起髋部疼痛的临床症状。...$lrbtt
两肺毛玻璃样粟粒样或结节样改变$巨细胞病毒性肺炎患者胸片和CT常见两肺毛玻璃样粟粒样或结节样改变。巨细胞病毒(cytomegalovirus，CMV)是以受感染细胞形成巨大的A型嗜酸性核内及胞质内包涵体为特征的病毒性肺炎。大多数是无症状隐性感染，但在免疫功能低下和婴儿中可引起严重的肺部感染而导致死亡。近年来随着骨髓和器官移植的开展和艾滋病患者的不断增多，CM...$lfmblyslyhjjygb
利尿$利尿,有利于尿液的排出.利尿剂是有液体潴留心力衰竭(心衰)患者治疗策略的重要组分.单用呋塞米或单用卡托普利治疗对比试验发现,液体潴留常出现在用卡托普利治疗的心衰患者,而非用利尿剂者.多中心试验所纳入的患者均是症状和液体潴留得到了完全控制,用单一利尿剂治疗不能长时间保持临床稳定的心衰患者,且利尿剂和血管紧张素转换酶抑制剂(ACEI...$liniao
阑尾组织纤维化$慢性阑尾炎是指阑尾急性炎症消退后而遗留的阑尾慢性炎症病变，诸如管壁纤维结缔组织增生、管腔狭窄或闭塞、阑尾扭曲，与周围组织粘连等。阑尾壁增生肥厚，呈纤维化和粗短坚韧，表面灰白色，阑尾系膜增厚、缩短和变硬，黏膜或浆膜下有血管周围淋巴细胞和嗜伊红细胞浸润，有的还可见到异物巨细胞存在。有时阑尾壁纤维化而致管腔狭窄，甚至闭塞成一索条与阑尾...$lwzzxwh
连枷胸$多根多处肋骨骨折，特别是前侧局部胸壁可因失去完整肋骨的支撑而软化，产生反常呼吸运动：吸气时，软化区的胸壁内陷;呼气时，该区胸壁向外鼓出，此类胸壁称为连枷胸。...$ljx
淋巴管破裂$当人体患丝虫病后引起淋巴管炎症，并使管壁增厚，从肠干到胸导管间的淋巴管都扩张，管内瓣膜关闭不全而产生动力上的障碍，并引起淋巴液阻滞，淋巴管内压力增高，于最薄弱处发生破裂。常见的破裂部位在肾盂穹窿处，且可产生肾盂-淋巴瘘。...$lbgpl
老人便秘$便秘在老年人群中较为普遍。由于便秘，粪便在肠道内滞留时间过久，产生的氨、硫化氢、吲哚、亚硝胺等有毒物质不能及时排出体外，被吸收进入血液，对机体组织造成一定的危害。...$lrbm
两肺弥漫或散在可逆性哮鸣音$肺疟疾病哮喘型：有与疟疾临床表现畏寒、发热、出汗、热退周期基本一致的咳嗽、气急、呼吸困难及哮喘等症状，哮喘在疟疾发作前、整个发病中，甚至疟疾已临床治愈后均可出现。体检两肺弥漫或散在可逆性哮鸣音。X线胸片见有程度不等的肺过度充气征。...$lfmmhszknxxmy
绿色尿$绿色尿顾名思义就是指尿的颜色为绿颜色的，这个情况多数是因大量服用消炎药或尿内有绿脓杆菌滋生时，即会排出绿色尿液。...$lsn
累及整个腹腔的腹膜炎$腹膜炎是脏层和壁层腹膜对细菌、化学、物理或异物损害所产生的急性炎症反应。根据病因，可分为继发性化脓性腹膜炎和原发性腹膜炎。根据累及的范围，可分为弥漫性和局限性腹膜炎两类。由于病人的抵抗力、感染的程度不同，以及治疗措施的应用，类型之间可以相互转化。及时识别腹膜的病因、类型和程度，积极地采取相应的治疗措施，才能避免严重并发症和挽救病...$ljzgfqdfmy
两下肺纹理增粗$慢性支气管炎患者在X线检查中可见两下肺纹理增粗，慢性支气管炎(chronicbronchitis)是由于感染或非感染因素引起气管、支气管粘膜及其周围组织的慢性非特异性炎症。...$lxfwlzc
阑尾穿孔$目前，如果患了急性阑尾炎，及早地做了手术，危险性已经很小，后果是相当良好的;可是一旦发生了“阑尾穿孔”，轻者形成局部性脓肿，重者发生弥漫性腹膜炎，腹腔化脓，感染性休克，甚至危及生命，即或穿孔后及时手术，也常会引起切口感染，腹腔残余脓肿，肠瘘、肠粘连、粘连性肠梗阻等一系列并发症，许多遭受腹部反复开刀之苦的肠粘连病人，追溯其最初的...$lwck
阑尾壁缺血坏死$所谓阑尾壁缺血坏死就是腔内压持续增高，阑尾壁也受压，静脉回流受阻，阑尾壁水肿及缺血，细菌可渗透到腹腔。严重时动脉也受阻，使阑尾发生坏死。管腔梗阻的部位多在阑尾的根部，也可在阑尾的中段和远段。...$lwbqxhs
卵圆孔闭合不全$先天性心脏病如三尖瓣闭锁（三尖瓣闭锁是一种紫绀型先天性心脏病，发病率约占先天性心脏病的1～5％。在紫绀型先天性心脏病中继法乐四联症和大动脉错位后居第三位。）、三尖瓣下移畸形可出现卵圆孔闭合不全。...$lykbhbq
阑尾感染$阑尾,VermiformAppendix,是人类的一种退化器官(食草动物的阑尾很发达),长约7-9厘米,直径约0.5厘米,位于腹部的右下方,盲肠内侧,近端与盲肠相通,远端闭锁.由于阑尾腔细小,又是盲管.食物残渣和粪石等容易掉入腔内,堵塞管腔引起发炎.体表投影叫麦氏(MacBurney)点,位置在右髂前上棘至脐连线的外,中1/3...$lwgr
里急后重$"里急后重"是医学术语，形容拉肚子时的一种症状，一般病人患细菌性痢疾时都有"里急后重"的感觉."里急"是指肚子里面的内急，一阵一阵的肠痉挛既疼痛又想大便."后重"是指大便刺激肛门时产生的便意.实际上根本没有什么大便了，因为基本上都拉完了.即使拉出来也...$ljhz
卵圆窝未闭$卵圆孔是胎儿发育必需的一个生命通道，来自母亲的脐静脉血也正是经此通道进入胎儿的左侧心腔，然后分布到全身，以此提供胎儿发育所需的氧气和营养物质。孩子出生时，随着第一声啼哭，左心房压力升高，卵圆窝瓣被压在卵圆窝边缘上形成功能性闭合，而解剖上的完全闭合一般要到出生后5?7个月。因此在一岁以内有可能保持开放，可能会有少量分流，甚至有5%...$lywwb
阑尾脓肿$阑尾脓肿是因急性阑尾炎未及时诊治，使阑尾被大网膜粘连包裹成炎性包块，继之阑尾坏疽、穿孔、局限性腹膜炎形成阑尾脓肿。...$lwnz
痢疾$痢疾，古称肠辟、滞下。为急性肠道传染病之一。病理变化主要以直肠，乙状结肠的炎症和溃疡为主，主要临床表现是腹痛，腹泻，里急后重和排粘液脓血便，伴有发热及全身毒血症，...$liji
鳞屑样痂皮$鳞屑样痂皮可见于柏哲病，柏哲病属特殊型乳癌，恶性程度低，发展缓慢，原发灶在乳头区的大乳管内，逐渐浸润至乳头、乳晕的表皮深层。...$lxyp
阑尾腔闭塞$阑尾腔闭塞经常是由粪石、干结的粪块、食物碎屑、异物、蛔虫等造成的。会导致阑尾的感染、化脓的表现。临床会出现高热、腹痛的等表现。...$lwqbs
痢疾样大便$细菌性痢疾(bacillarydysentery)，是由痢疾杆菌引起的常见急性肠道传染病，以结肠化脓性炎症为主要病变，有全身中毒症状、腹痛、腹泻、里急后重、排脓血便等临床表现。由于临床表现和疾病经过不同，医学家将痢疾分为普通型痢疾、中毒型痢疾和慢性痢疾。痢疾虽然有多种类型，对孩子生命有威胁的只有重型和中毒型。中毒型痢疾的多数孩...$ljydb
劳累时腰部酸痛或胀痛$腰部酸痛或胀痛是由腰肌劳损疾病引起的，在劳累时酸痛或胀痛会加重。是腰肌劳损的一种临床表现。慢性腰肌劳损，为临床常见病，多发病，发病因素较多，主要症状是腰部酸痛，日间劳累加重，休息后可减轻，日积月累，可使肌纤维变性，甚而少量撕裂，形成疤痕或纤维索条或粘连，遗留长期慢性腰背痛。治疗上以非手术治疗为主，如各种非手术疗法无效者，可施行手...$llsybsthzt
阑尾缺血充血$阑尾动脉为回结肠动脉的终末分支，是一条终动脉，故因刺激发变化时，常招致阑尾的缺血或者充血的异常表现。阑尾轻度肿胀，浆膜表面充血，失去正常光泽并有少量纤维素性渗出物，各层组织均有充血、水肿和中性多核白细胞浸润医`学教育网搜集整理，以粘膜和粘膜下层最为显著，粘膜上尚可出现小的溃疡，腔内可有少量炎性渗出液。...$lwqxcx
劳累后遗精$有些人劳累后会遗精，那是因为运动量较小的人，劳累后血液循环增快，机体各器官包括生殖器官的功能随之亢进，流经睾丸、前列腺的血液增多，性腺分泌亦增加，加之运动、劳动时性器官被动地与内裤机械性摩擦引起的性冲动，在晚上睡梦中难以完全消除，故产生遗精。劳累后遗精不是病，但如遗精频率增加，有可能导致精神疲乏。...$llhyj
阑尾周围脓肿$阑尾周围脓肿是化脓性阑尾或已穿孔阑尾所产生的脓液被局限于阑尾周围而形成脓肿的结果，由于粘连过多，手术操作难而阑尾不易切除，且有破坏腹腔防御功能而使炎症扩散，传统意义上多行保守治疗或脓肿引流，但单纯在西医抗炎治疗下症状可缓解，需时间较长，轻者常有持续性后遗症和疾病，重者可有脓肿破溃引起全腹膜炎、腹膜残余脓肿，化脓性门静脉炎等严重并...$lwzwnz
老年男性乳房无痛性肿块$老年男性乳房出现无痛性肿块是男性乳腺癌临床诊断之一。男性乳腺癌(malemammarycancer)是少见的恶性肿瘤，占男性全部癌肿的0.2%～1.5%，占乳腺癌的1%左右。...$lnnxrfwtxzk
临产后俯屈不良$临产后胎头衔接较晚及俯屈不良，由于枕后位的胎先露部不易紧贴子宫下段及宫颈内口，常导致协调性宫缩乏力及宫口扩张缓慢。因枕骨持续位于骨盆后方压迫直肠，产妇自觉肛门坠胀及排便感，致使宫口尚未开全。因胎头以较大的枕额周径旋转，胎儿娩出较困难，多需手术助产。...$lchfqbl
类人猿型骨盆$类人猿型骨盆入口呈长椭圆形，入口前后径大于横径。骨盆两侧壁稍内聚，坐骨棘较突出。坐骨切迹较宽，耻骨弓较窄，骶骨向后倾斜，故骨盆前部较窄而医|学教育网搜集整理后部较宽。骶骨往往有6节，类人猿型骨盆较其他类型深。我国妇女约占15%。...$lryxgp
临产后胎头衔接较晚$持续性枕后位和枕横位的临床表现。患病部位：女性盆骨所属科室：妇产科产科相关疾病：难产持续性枕后位难产骨产道异常性难产软产道异常性难产持续性枕横位难产臀位难产...$lchttxjjw
卵泡刺激素(FSH)增高$卵泡刺激素(FSH)的化学结构：为糖蛋白，由a和b两个亚基肽链以共价键结合而成。垂体前叶嗜碱性细胞分泌的一种激素，成分为糖蛋白。主要作用为促进卵泡成熟。人卵泡刺激素促进卵泡颗粒层细胞增生分化，促进整个卵巢长大。作用于睾丸曲细精管可促进精子形成。注射FSH只增加卵泡数目，对卵泡成熟并无作用。下丘脑分泌的促卵泡激素释放激素控制卵泡刺...$lpcjsfshzg
临产后阵痛剧烈$临产后阵痛剧烈是由于羊水过少等引起的表现为临产后，孕妇出现剧烈的阵痛。妊娠晚期羊水量少于300ml者，称为羊水过少(oligohydramnios)。妊娠早、中期的羊水过少，多以流产告终。羊水过少时，羊水呈粘稠、混浊、暗绿色。过去认为羊水过少的发生率约为0.1%，但近年由于B型超声的广泛应用，羊水过少的检出率为0.5%～4%，...$lchztjl
腠理不固$腠理泛指皮肤、肌肉、脏腑的纹理及皮肤、肌肉间隙交接处的结缔组织。腠理的疏密影响着汗孔的开合和汗液的排泄。在正常情况下，卫气充盈于腠理之中，控制和调节腠理之开合。若腠理紧密则汗孔多闭，故体表无汗;若腠理疏松则汗孔多开，故体表有汗。所以，腠理的疏密直接影响到汗液的多少，调节人体的津液代谢和体温的高低。在病理情况下，若腠理开，则令汗出...$lbg
鳞状细胞化生$鳞状细胞化生是指局部上皮鳞状化生,局部鳞状上皮增生，说明低度鳞状上皮内病变一级，有癌前病变的可能。是一种细胞学的检查，所以并不能代表整个宫颈组织学的病变。...$lzxbhs
冷球蛋白发生沉淀或呈胶冻状$原发性冷球蛋白血症以青年人及中年人为多见，女性较男性略多。当患者遇寒冷体表温度降低，肢端血管中的冷球蛋白发生沉淀或呈胶冻状，堵塞了毛细血管，并使血管壁发生缺血性坏死及血管痉挛，皮肤出现紫癜及寒冷性荨麻疹为最多见，部分病人可出现雷诺现象。...$lqdbfscdhcjdz
漏斗骨盆$骨盆入口平面各径线值正常，但中骨盆和出口平面均狭窄，骨盆两侧向内倾斜似漏斗状，故称漏斗型骨盆。其坐骨棘间径<10cm，坐骨结节间径<8cm，坐骨结节间径与后矢状径之和<15cm，耻骨弓角<90°，坐骨切迹宽度变窄。一般情况，女性骨盆外形宽大且矮,骨盆壁光滑、菲薄,骨质较轻,骨盆上口呈圆形或椭圆形,前后宽阔...$ldgp
立毛反射减弱$交感神经链综合征，可表现为功能缺失症状，如立毛反射减弱。交感神经链综合征(sympatheticchainsyndrome)是多病因导致长期隐性存在的临床综合征。当神经节损害严重及代偿能力削弱时出现典型症状，常被延误诊治，多在尸检中偶然发现。因受损的交感神经节不同，临床表现不尽相同，但都有共同的临床症状。如疼痛、感觉障碍、血...$lmfsjr
滤泡增大$卵巢囊肿顾名思义，可以直接称为「卵巢肿块」(Ovarianmass)，卵巢肿块包括了卵巢囊肿(OvarianCyst)和卵巢肿瘤(Ovariantumor或Ovarianneoplasm)。卵巢肿瘤又分为良性的和恶性的，都称为「卵巢肿瘤」。卵巢囊肿有时是非赘生的(Non-neoplastic)，而一般有部分实心组织...$lpzd
良性溃疡改变$溃疡是皮肤或黏膜表面组织的限局性缺损、溃烂，其表面常覆盖有脓液、坏死组织或痂皮，愈后遗有瘢痕，可由感染、外伤、结节或肿瘤的破溃等所致，其大小、形态、深浅、发展过程等也不一致。口腔溃疡可分为良性跟恶性。...$lxkygb
卵巢功能障碍$卵巢功能障碍表现为卵巢功能早衰。卵巢早衰定义：女性在40岁以前出现卵巢功能减退的现象，称为卵巢早衰(Prematureovarianfailure)。POF的发病率占成年女性的1-3%。...$lcgnza
鳞屑$鳞屑是皮科疾病中最常见的继发性皮肤损害之一。是由皮肤的表皮产生，多见于浅层的炎症性皮肤疾病的红色斑疹、斑丘疹。而在较大、较深在，位于真皮深层、皮下组织及脂肪层的结节、囊肿J膜炎及肿瘤，因其部位较深，离表皮及真皮浅层较远，故鳞屑较少见。在正常表皮内角航细胞是角质形成细胞，一般由4层组成：即最下层为基底细胞层，其上为棘层、颗粒层、最...$linxie
卵巢缺如或发育不全$先天性卵巢发育不全，为女性缺少一条X染色体所致的身材矮小、原发性闭经、颈蹼、肘外翻等异常。本型发病率远比上一型低，约占女性智力缺陷的0.64%，其临床特点为患者外貌女性，身体较矮，第二特征发育不良，卵巢缺如，无生育能力。部分患者智力轻度低下。有的患者伴有心、肾、骨骼等先天畸形。本病由Turner于1938年报道，故称为Turn...$lcqrhfybq
鳞状上皮$鳞状上皮细胞，是上皮细胞组织的一种。首先我们了解一下上皮组织。上皮组织也叫做上皮，它是衬贴或覆盖在其它组织上的一种重要结构。由密集的上皮细胞和少量细胞间质构成。结构特点是细胞结合紧密，细胞间质少。通常具有保护、吸收、分泌、排泄的功能。上皮组织可分成被复上皮（鳞状上皮）和腺上皮两大类。...$lzsp
卵巢性闭经$如果卵巢缺如或发育不良、卵巢损坏或早衰，使体内无性激素产生时，子宫内膜即不能生长，也不能发生周期性变化和剥脱，月经不能来潮，这种闭经，称为卵巢性闭经。...$lcxbj
挛缩性疤痕$挛缩性疤痕是以其引起的功能障碍特征命名的疤痕。多见于深度烧伤愈合后，由于疤痕收缩，常导致外形改变和功能障碍，长期的疤痕挛缩可影响骨骼、肌肉、血管、神经等组织的发育，应及早处理。...$lsxbh
卵巢性多毛$卵巢性多毛属于多毛症的一种。多毛症(hypertrichosis)一般系指女性体毛生长过多，分布异常，是血循环中雄激素主要包括睾酮、双氢睾酮、雄烯二酮、脱氢表雄酮和硫酸脱氢表雄酮等生成增多。临床上可出现女性性征毛发生长过盛，分布呈男性化倾向。主要表现颜面、耳前、口周围、胸前、乳头周围、腋窝、背部、下腹部、阴毛多而密，向脐部呈菱形...$lcxdm
挛缩性瘢痕$挛缩性疤痕是以其引起的功能障碍特征命名的疤痕。多见于深度烧伤愈合后，由于疤痕收缩，常导致外形改变和功能障碍，长期的疤痕挛缩可影响骨骼、肌肉、血管、神经等组织的发育，应及早处理。...$lsxh
蓝色橡皮大疱痣$蓝色橡皮疱痣综合征(Bluerubberblebnerus综合征)：此综合征罕见，其特点是皮肤及消化道同时发生海绵状或毛细血管性血管瘤，瘤表现为蓝色斑痣样。如发生破裂，则可导致出血。...$lsxpd
类似荨麻疹的皮肤潮红斑块$胃类癌由于可能分泌组织胺，因此可出现类似荨麻疹的皮肤潮红斑块.类癌(carcinoid)又称类癌瘤(carcinoidtumor)，是一组发生于胃肠道和其他器官嗜铬细胞的新生物，其临床、组织化学和生化特征可因其发生部位不同而异。此种肿瘤能分泌5-羟色胺(血清素)、激肽类、组织胺等生物学活性因子，引起血管运动障碍、胃肠症状、心脏和...$lsmzdpfchbk
老年人高粘血症$高粘血症(或称高粘滞血症)是由于或几种血液粘之因子升高，使血液过渡粘稠、血流缓慢造成，以血液流变学参数异常为特点的临床病理综合症。老年人的血管壁弹性逐渐减弱，管腔慢慢变狭窄，所以细胞容易相互紧贴靠拢，引起血粘度的增高，从而使血液流动速度减慢，导致心血管疾病的发生;同时，老年人血液粘稠度增高与血浆中所含的蛋白质(球蛋白、纤维蛋白)...$lnrgzxz
淋巴结转移$淋巴结转移是肿瘤最常见的转移方式，是指浸润的肿瘤细胞穿过淋巴管壁，脱落后随淋巴液被带到汇流区淋巴结，并且以此为中心生长出同样肿瘤的现象。...$lbjzy
老人性格孤僻$远离市区、远离声响。虽然清净有利于减缓老人听力的衰退，但太安静的环境也可能导致老人的身心健康受损。老年人生活在过于安静的环境，时间长了就会导致抵抗力下降，而且变得性情孤僻，对生活冷漠。独居老人性格孤僻，很容易患上“被害妄想症”等精神疾病。...$lrxggp
凉结节$结节组织无吸收碘的功能，故结节处无放射性。此类结节约20%左右为癌。对单发、与周围组织分界不十分清晰者，癌的可能性较大。配合血清降钙素的测定，可提高诊断率。凉结节多见于甲状腺未分化癌、髓样癌、甲状腺囊性变及亚急性甲状腺炎急性期。...$liangjiejie
脸上黑斑$黑斑又称“色斑”，多发生在面部，常见于女性，是一种严重影响人们美观并使人心烦的“病症”。黑斑和肝郁气血淤滞有关，是肝气郁结脾失运化引起的，注意调整睡眠。...$lianshangheiban
酪氨酸血症$人体所需的酪氨酸系由饮食或通过氧化苯丙氨酸获得，除供给合成蛋白质之用外，它还是多巴胺、肾上腺素和黑色素等物质的前体;多余的酪氨酸则通过其降解途径分解为二氧化碳和水。其代谢途径中各步骤酶的缺陷可导致多种临床表现不同的疾病约30%的早产儿和10%的足月新生儿由于肝脏4-羟基苯丙酮酸二氧化酶发育不够成熟、可能发生暂时性的高酪氨酸血症，...$lasxz
“老练”外貌$“老练”外貌是足月小样儿的临床表现之一，凡胎龄满28周至未满37周出生的新生儿为早产儿;胎儿在38-42周而体重<2500g者为足月小样儿。...$llwm
脸冻伤$脸冻伤是由于脸部皮肤受寒冷刺激而引起的损害。本病在初冬和天气骤变时发病率较高，也与面部的保养不当或者身体的气血不足有关系的。...$liandongshang
泪腺发炎$泪腺排泄系统周围的淋巴网状细胞对细菌及病毒性感染具有一定的抵抗作用。当自身免疫不足以抵抗病菌的感染时，进犯泪腺进而发炎。各种传染病引起，如腮腺炎、流行性感冒、伤寒、肺炎，急性咽喉炎等，也可以是周围组织炎症蔓延的结果。另外还有原因不明者，一般均称为原发性，双侧或单侧发病，睑部泪腺较眶部泪腺易受累。...$lxfy
啰音$啰音是呼吸音以外附加的声音，由于气管支气管普天同庆为或管腔部分阻塞等病变所致;依声音的性质不同，可分为干啰音和湿啰音，干啰音一般分为鼾音和哨笛音;湿啰音的声音有粗、中、细的不同，捻发音和细湿啰音性质很相似，有时较难鉴别。...$luoyin
脸红$心理素质比较差，在意别人看法的人在与自己不熟悉或比较重要的人交往时，都会出现一种紧张或激动感，并反射性地引起人体交感神经兴奋，去甲肾上腺素等儿茶酚胺类物质分泌增加，从而使人的心跳加快，毛细血管扩张，即表现为脸红。...$lianhong
立卧心率差数$立卧心率差数是指立卧位时每分钟心率差。记录平卧位Ⅱ导联心电图后，于5秒钟内迅速立起，并继续记录心电图。测定立位时与卧位时R―R间期，计算出立位与卧位时每分钟心率之差(立卧差)。正常大于15次/分，若小于15次/分为异常。60岁以下糖尿病患者，立卧差小于15次/分，结合临床可考虑糖尿病心血管植物神经功能损伤。糖尿病是由遗传和环境因...$lwxlcs
恋兽型性变态$恋兽癖是专以动物为性对象，获取性满足的一种性变态。人与兽的性交称兽奸。但兽奸或与动物性交并非仅见于恋兽癖者，历史上某些宗教传统或仪式中可见到这种活动。在无法取得正常性生活的人群中也时有发生，其中大部分人并非性变态。兽奸也并非恋兽癖的唯一性行为，男性恋兽癖者常以对动物有明显施虐色彩的非性交性行为获得性满足;女性恋兽癖者则多从与动物...$liansxxbt
脸色发黄$脸色发黄形容人营养不良或有病的样子。临床上，引起脸色发黄的原因很多，其中有病理性的和非病理性的，以病理性的情况为多，应该仔细辨别。...$liansefahuang
粒细胞减少$白细胞根据形态差异可分为颗粒和无颗粒两大类，无颗粒的白细胞有淋巴细胞和单核细胞两种。颗粒白细胞(粒细胞)中含有特殊染色颗粒，用瑞氏染料染色可分辨出三种颗粒白细胞即中性粒细胞、嗜酸性粒细胞和嗜碱性粒细胞;无颗粒白细胞包括单核细胞和淋巴细胞。绝大部分的粒细胞是中性粒细胞。...$lxbjs
旅行者水肿$长时间坐车，可出现下肢肿胀，医学上称为“旅行者水肿”。因此，乘车时不要总是坐着，应常变换一下体位，或站一会儿或抬高下肢坐一会儿，也可用手从上往下进行下肢按摩，帮助血液回流。...$lxzsz
脸色发黑$中医认为脸色发黑是肾亏损的表现，故常用补肾药物予以治疗。此外，肝硬变、肾上腺素功能减退症、慢性肾功能不全、慢性心肺功能不全、肝癌等患者，也会出现脸色变黑。至于因生理现象而形成脸色变黑、老年性色素斑、妇女妊娠斑等则属正常现象，不是疾玻...$liansefahei
淋巴结充血$黏膜皮肤淋巴结综合征(mucocutaneouslymphnodesyndrome，MCLS)又称川崎病(Kawasakidisease)，由日本红十字中心的川崎(Kawasaki)于1967年首先报道，故又称Kawasaki综合征。本综合征好发于儿童病原未明，为一种独立的急性传染病。主要临床表现为持续发热、眼结膜充血、嘴...$lbjcx
类癌面红$类癌面红由于类癌组织能产生5-羟色胺及激肽等介质，常可引起面、颈、臂、躯干及小腿皮肤潮红。情绪改变、饮食过量、饮酒及腹泻等常可诱发。长期发作可引起皮肤小血管扩张，局部组织增厚，有的出现持久性红斑或皮肤青紫，甚至红斑中央坏死及形成瘢痕。本型可伴胃肠道、呼吸道、心脏及神经系统的症状，与皮肤症状合称为类癌综合征。...$leiaimianhong
脸裂$脸裂多发生在冬天，由于冬天天气寒冷并且干燥，皮肤缺水就会引起脸部产生裂痕。常见于小孩子，部分室外工作的工人、农民由于没有采取好保护的措施，时间长了也会发生脸裂。...$lianlie
淋巴结结核$淋巴结核，中医称之为瘰疬，是体现于肌表的毒块组织，是由肝肺两方面的痰毒热毒凝聚所成。西医则指，人体内有专事于清毒杀毒从而保护血管组织的淋巴系统，遭遇来自体内外无法清除杀灭的毒菌，凝聚和集结于肌表组织形成的毒瘤。...$lbjjh
老人剧烈咳嗽$众所周知，咳嗽是一种保护性反射，可以清除痰液，保障呼吸道通畅，同时也有利于病原微生物的清除。但老年人剧烈、频繁的咳嗽却可能发生意外。...$lrjlks
脸部大小不一$孩子出生后，头颅都是正常对称的，但由于婴幼儿时期骨质密度低，骨骼发育又快，所以在发育过程中极易受外界条件的影响。如果总把孩子的头侧向一边，受压一侧的枕骨就变得扁平，出现头颅不对称的现象，即出现脸部大小不一的表现。...$lbdxby
磷烧伤合并中毒$五氧化二磷遇水后生成磷酸并在反应过程中产热使创面继续加深。磷蒸气吸入可引起吸入性损伤，磷及磷化物经创面和粘膜吸入可引起磷中毒。...$lsshbzd
老人行动迟缓$上了年纪后，由于肌体各方面的退化，老年人会表现出行动迟缓，大部分人正常，毋庸太担忧。但对于老年人来说行动迟缓也必须警惕可能是帕金森病的早期表现。...$lrxdch
脸部疼痛$脸部疼痛是指在脸部的一边或者双边疼痛，或者额头处疼痛。这种疼痛可以是钝痛，也可以是波动痛，还可能是非常强烈的刺痛。面部疼痛或痉挛，一般没有生命攸关的威胁，但痛者却十分痛苦，即使能忍住疼痛，表情麻木不自然。...$lianbutengtong
脸上长斑$脸上长斑点要当心。中医认为，皮肤与脏腑、经络、气血等有密切关系，只有脏腑功能正常，气血充盈、经脉通畅，机体、容颜才不易衰老，肌肤光洁细腻，不会产生斑点。...$lianshangchangban
脸颊出现红血丝$脸颊出现红血丝是由于毛细血管扩张或毛细血管表浅而产生的症状。那么，毛细血管在什么情况下会扩张呢?根据许多资料显示，它和先天体质、后天生长环境、生理因素以及各种疾病等许多因素有关。...$ljcxhxs
脸颊潮红$脸颊潮红为生活之中多见症状，也可见于某些病理性状态。多见于局部温度癌变导致的情况，也可以见于血管扩张不一等导致的情况的。...$lianjiachaohong
脸颊发灰$脸颊发灰是身体疾病问题的体现。中医认为脸脸颊发黑是肾亏损的表现，故常用补肾药物予以治疗。此外，肝硬变、肾上腺素功能减退症、慢性肾功能不全、慢性心肺功能不全、肝癌等患者，也会出现脸色变黑。至于因生理现象而形成脸色变黑、老年性色素斑、妇女妊娠斑等则属正常现象不是疾病。...$lianjiafahui
颅内出血$是指脑中的血管破裂引起出血，因此由血管获得血液的脑细胞受到破坏的同时，由於出血压迫周围的神经组织而引起障碍。通常颅内出血会和体温过高合并出现。此症状会增加脑部耗氧量，进而造成脑部氧气供应不足。颅内出血(intractanialhemorrhage)是新生儿常见的严重疾病，也是造成围生新生儿死亡的主要原因之一。以窒管膜下，脑室内...$luneichuxue
劳累后气急$劳动后气急是指经过劳动后呼吸急促，上气不接下气，多由疲劳、缺氧、情绪紧张劳动过度，心功能不全（心衰）是由不同病因引起的心脏舒缩功能异常，以致在循环血量和血管舒缩功能正常时，心脏泵出的血液达不到组织的需求，或仅能在心室充盈压增高时满足代谢需要；此时神经体液因子被激活参与代偿，形成具有血液动力功能导演和神经体液激活多方面特征的临床综...$llhqj
颅内感染$颅内感染是颅外伤的并发症之一。颅内有异物存留，包括帽片、头发、皮肤、颅骨碎片、枪弹或弹片，其他致伤的凶器等。这类创伤容易并发颅内感染、颅内血肿、急性脑膨出、颅内压增高、急性脑水肿及较晚发的癫痫等，极易导致伤员的死亡，必须早期作紧急清创手术，关闭颅腔，使开放伤转变为闭合伤。...$luneiganran
邻近淋巴结肿大$淋巴结是人体重要的免疫器官。正常人约有500-600淋巴结。淋巴结按其位置可分为浅表淋巴结和深部淋巴结。临床实际工作中所检查的淋巴结主要是浅表淋巴结。深部淋巴结肿大早期多无表现，需经过一些特殊检果，如淋巴管造影、放射性核素扫描等才能发现。正常淋巴结直径多在0.2~0.5㎝，常呈组群分布，质地柔软，表面光滑，无压痛，与周围组织无粘...$ljlbjzd
颅底畸形$颅底畸形是指包括颅底陷入、颅底扁平、颅底凹陷在内的颅底的畸形病变。主要是由于先天性发育不足或者外伤刺激导致的情况的。...$ludijixing
流脓$...$ln
两侧颊部及颞部凹入$进行性脂肪营养不良病人面部表现为两侧颊部及颞部凹入，皮肤松弛，失去正常弹性，面颊、眼眶周围脂肪消失使患者呈现特殊面容。部分病人臀部、髋部可出现明显的皮下组织增生、肥大，但手足常不受影响。...$lcjbjbar
漏尿$尿失禁是由于膀胱括约肌损伤或神经功能障碍而丧失排尿自控能力，使尿液不自主地流出。尿失禁按照症状可分为充溢性尿失禁、无阻力性尿失禁、反射性尿失禁、急迫性尿失禁及压力性尿失禁5类。...$loun
类似荨麻疹的皮肤潮红$胃类癌由于可能分泌组织胺，因此可出现类似荨麻疹的皮肤潮红斑块.类癌(carcinoid)又称类癌瘤(carcinoidtumor)，是一组发生于胃肠道和其他器官嗜铬细胞的新生物，其临床、组织化学和生化特征可因其发生部位不同而异。此种肿瘤能分泌5-羟色胺(血清素)、激肽类、组织胺等生物学活性因子，引起血管运动障碍、胃肠症状、心脏和...$lsmzdpfch
肋间饱满$...$ljbm
颅内压增高$正常人颅内有一定压力，称为颅内压(简称颅压），通常是指在水平卧位、身体松弛的状态下，经腰椎穿刺接上一定内径的管子所测得压力，因而又确切地称之为脑脊液压力。正常成人如超过1.96kPa(200mmH2O）即为颅内压增高。老年人颅内压增高症发生在恶性肿瘤病人时，则绝大多数为颅内转移所致。...$lnyzg
粟粒状$...$llz
类风湿结节$类风湿关节炎的关节外表现，结节中心是纤维素样坏死组织和含有IGG的免疫复合物的无结构物质，周围是成纤维细胞，外周浸润着单核、淋巴及浆细胞，形成典型的肉芽组织。...$lfsjj
蓝色结节$...$lsjj
肋间神经痛$肋间神经痛又名肋间神经炎，是一组症状，指胸神经根(即肋间神经)由于不同原因的损害，如：胸椎退变、胸椎结核、胸椎损伤、胸椎硬脊膜炎、肿瘤、强直性脊柱炎等疾病或肋骨、纵膈、胸膜病变，肋间神经受到上述疾病产生的压迫、刺激，出现炎性反应，而出现以胸部肋间或腹部呈带状疼痛的综合征。肋间神经痛是指一个或几个肋间部位发生的经常性疼痛，并有发作...$ljsjt
劳累后酸痛$腰部酸痛是由腰肌劳损疾病引起的，在劳累后酸痛会加重。是腰肌劳损的一种临床表现。慢性腰肌劳损，为临床常见病，多发病，发病因素较多，主要症状是腰部酸痛，日间劳累加重，休息后可减轻，日积月累，可使肌纤维变性，甚而少量撕裂，形成疤痕或纤维索条或粘连，遗留长期慢性腰背痛。治疗上以非手术治疗为主，如各种非手术疗法无效者，可施行手术治疗。...$llhst
滤泡增生$咽部淋巴滤泡增生是一种常见的咽部疾病，很多咽部淋巴滤泡增生的患者常常有咽部刺痛的感觉，咽部淋巴滤泡增生导致的病理改变不仅造成咽喉局部的机能障碍，也可波及临近器官，甚至影响全身。咽部淋巴滤泡增生向上蔓延可引起鼻炎、鼻窦炎、急性中耳炎，向下发展可引起急性喉炎、气管炎、支气管炎和肺炎，致病菌及其毒素进入血液循环可引起急性肾炎、脓毒败血...$lpzs
淋巴结压痛$淋巴结发炎时常会发生淋巴结疼痛的症状。人体淋巴结约有600～700个，临床上一般只能检查身体各种表浅的淋巴结。健康人表浅淋巴结很小，直径不超过1厘米，质地柔软，表面光滑，不易触及，无压痛与毗邻组织粘连。表浅淋巴结呈组群分布，每一组群淋巴结接受一定部位的淋巴液。如耳、乳突区的淋巴结接受来自头皮的淋巴液；颌下淋巴结群接受口底、颊...$lbjyt
卵巢增大$...$lczd
流脓血味臭$...$lnxwc
理解判断力障碍$定向力是对周围环境（时间、地点、人物）及自身状态（姓名、年龄、职业等）的察觉和识别能力。定向力障碍是意识障碍的重要判定标准。定向力障碍是指持续地缺乏对人、地点、时间或环境的定向力达3-6个月以上。判断力是指人对某一事物或者某一个人所能辨认识别的能力。许多脑部疾病都可以导致人体发生判断力和定向力障碍。...$ljpdlza
鳞屑性斑片$鳞屑是即将脱落或已脱落的表皮角质层薄片。其大小、形态、厚薄、数量、色泽不一，有的干燥，有的油腻；大多是有红斑或丘疹损害的皮肤病的继发损害。红斑是真皮乳头层毛细血管网局限性或全身性扩张而产生局部的或全身性的红色斑疹。银屑病、脂溢性皮炎、玫瑰糠疹、副银屑病、盘状红斑狼疮等疾病都可表现为红斑鳞屑。...$lxxbp
淋巴结溃疡$...$lbjky
冷热刺激敏感$...$lrcjmg
皮质性遗忘症$皮质性遗忘症：这类遗忘症的特点为回忆、应用及学会某些形式的认知困难。病变部位在头部，可以去医院的内科或神经内科就诊。与之相关的疾病有记忆障碍、精神发育迟滞、遗忘综合征、痴呆、智能障碍、染色体异常。...$pzxywz
漏斗胸$漏斗胸是一种先天性并常常是家族性的疾病。男性较女性多见，有报道男女之比为4∶1，属伴性显性遗传。有家族史者漏斗胸的发生率是2.5‰，而无家族史者，漏斗胸的发病率仅1.0‰。漏斗胸的原因不明，认为与遗传有关。漏斗胸属渐进式病变，在出生时可能就已存在，但往往在几个月甚至几年后才愈来愈明显而被家长所发现。外型特征为前胸凹陷，肩膀...$ldx
淋巴结脓肿$淋巴结是人体重要的免疫器官。正常人约有500-600淋巴结。淋巴结按其位置可分为浅表淋巴结和深部淋巴结。临床实际工作中所检查的淋巴结主要是浅表淋巴结。深部淋巴结肿大早期多无表现，需经过一些特殊检果，如淋巴管造影、放射性核素扫描等才能发现。正常淋巴结直径多在0.2~0.5㎝，常呈组群分布，质地柔软，表面光滑，无压痛，与周围组织无粘...$lbjnz
皮质胶质增生$皮质胶质增生、梗死和钙化、皮质下空泡化等病理改变，大脑大静脉异常扩大，并与很多细小动脉相连。脑损伤发生的机制主要是动脉盗血、继发于心力衰竭的脑缺血、出血性梗死、病变压迫及手术创伤等。...$pzjzzs
踝部疼痛$踝关节：由胫、腓骨下端的关节面与距骨滑车构成，故又名距骨小腿关节。胫骨的下关节面及内、外踝关节面共同作成的“冂”形的关节窝，容纳距骨滑车(关节头)，由于滑车关节面前宽后窄，当足背屈时，较宽的前部进入窝内，关节稳定;但在跖屈时，如走下坡路时滑车较窄的后部进入窝内，踝关节松动且能作侧方运动，此时踝关节容易发生扭伤，其中以内翻损伤最多...$lbtt
脸色苍白$苍白脸色是由于脸部毛细血管充盈不足而引起的，中医认为这是体质差的表现。此外，如大出血、休克引起毛细血管强烈收缩，甲状腺机能减退、慢性肾炎、铅中毒等，也均会引起脸色苍白的现象。...$lscb
偏盲偏身感觉障碍$“中风”是一类疾病的统称。这类疾病发病急骤，以突然间昏倒在地、不省人事，或突然间发生口眼歪斜、语言不利、半身不遂等为特征。中风“三偏”症是指对侧偏瘫、偏身感觉障碍和偏盲三症同时出现的一组症状，是内囊部位病变的主要体征，多见于出血性中风。...$pmpsgjza
流口涎$流口水，专业名称流涎症或唾液增多，常见于婴儿时期。大部分属正常情况，少数属溃疡或唾液调节和分泌功能失调。导致流口水的原因主要有：口腔溃疡、咬伤、喉咙发炎、神经障碍。常见的流口水可以从注重口腔卫生得以消除，也可以就医治疗。...$lkx
呕吐$呕吐是胃内容物反入食管，经口吐出的一种反射动作。可分为三个阶段，即恶心、干呕和呕吐，但有些呕吐可无恶心或干呕的先兆。呕吐可将咽入胃内的有害物质吐出，是机体的一种防御反射，有一定的保护作用，但大多数并非由此引起，且频繁而剧烈地呕吐可引起脱水、电解质紊乱等并发症。...$outu
皮质素不足$垂体前叶机能减退症(西蒙-席汉综合征)是多种病因所致腺垂体激素分泌不足，继发性腺、甲状腺、肾上腺皮质功能低下所呈现的临床征群。席汉综合征是一种常见的垂体疾病，发生于生育期妇女，且多有产后大出血史及休克史。Conreux和Kan报道，席汉综合征不仅可以发生于阴道分娩者，亦可发生于剖宫产术之后，在现代剖宫产率上升的今天，应引起...$pzsbz
肋软骨肿胀$胁----体表部位----非功能所示，非脏腑所在，但人体是一个统一的整体，体表部位通过经络与内在的脏腑相联系。胁部肿胀系胁部由于发炎或淤血充血而体积增大。感染或脓肿一般局限在某原发部位，但可能向对侧或由一个间隙向另一间隙播散。少数情况亦可沿筋膜平面或穿透膜向远处扩散，如深部骨盆腹膜下;肠系膜根部;股、髋、前腹壁、背及胁皮下组织;...$lrgzz
呕血$呕血和便血是新生儿消化道出血常见的重要症状。一般情况下，十二指肠提肌（又称Treitz韧带）以上的消化道出血称上消化道出血，以呕血（hematemesis）为主；而下消化道出血以便血（hematochezia）为主。当下消化道的出血量较多或肠内压力高于胃内压力时，血性液可反流入胃和食管，亦可引起呕血；反之上消化道出血量超过3ml...$ox
皮质下痴呆$一般来说，多发性脑梗死性痴呆、丘脑性痴呆以及Binswanger病病变多在皮质下神经核团与白质，其症状多属于皮质下痴呆范围。大面积脑梗死性痴呆与分水岭区梗死性痴呆既涉及皮质，也涉及皮质下，其临床症状与体征为皮质与皮质下混合性痴呆。...$pzxcd
颅缝分离$...$lffl
呕吐蛔虫$...$othc
普秃$脱发的初起为1个或数个边界清楚的圆形或椭圆形脱发区，直戏约1～2cm更大。脱发区的边缘处常有一些松而易脱的头发，有的已经折断，近侧端的毛往往萎缩。如将该毛发拔出，可以看到该毛发上粗下细而像惊叹号(!)，且下部的毛发色素也脱失。随着脱发的继续增多，每片亦扩展，可互相融合形成不规则形。如继续进展可以全秃。严重者眉毛、睫毛、腋毛、阴毛...$putu
流涕$流鼻涕是鼻部疾病常见症状之一，可经前鼻孔流出，也可后流入鼻咽部。流入后鼻孔，经鼻咽、口腔吐出者称后流鼻涕。正常鼻腔中只有少量黏液，呈湿润状态，以维持正常的生理功能。鼻腔有病变时可以引起鼻分泌物性质和量的改变。鼻腔分泌物外溢时，称为流鼻涕。中医认为外界的风寒侵犯人体，就导致了毛孔的关闭。毛孔关闭，本来从毛孔中散发出来的水蒸气就不能...$lt
呕吐胃内容物$呕吐是胃内容物，甚至胆汁、肠液通过食道反流到口腔，并吐出的反射性动作。可分为三个阶段，即恶心、干呕和呕吐，但有些呕吐可无恶心或干呕的先兆。呕吐是临床常见症状，恶心常为呕吐的前驱感觉，也可单独出现，表现上腹部特殊不适感，常伴有头晕、流涎、脉缓、血压降低等迷走神经兴奋症状。呕吐可将咽入胃内的有害物质吐出，是机体的一种防御反射，有一定...$otwnrw
偏侧不注意$感觉性忽略症又称作偏侧不注意(hemi-inattention)可以是体感性、视觉性或听觉性，此时患者对来自病变侧的刺激不能定向，不能做出反应或报告。患者健康搜索的病变既未破坏感觉传入通路，也未损伤初级感觉皮质或丘脑感觉核，感觉性忽略症通常以感觉消退(sensoryextinction)的形式来表现，感觉消退的定义是同时给双侧...$pcbzy
淋巴细胞绝对数降低$...$lbxbjdsjd
呕吐物含胆汁$胆汁返流性胃炎，也称硷性返流性胃炎，系指由于胆汁返流入胃所引起的上腹痛、呕吐胆汁，腹胀、体重减轻等一系列表现的综合征，常见于胃切除，胃肠吻合术后，总发病率约5%左右，其中BillrothⅡ式胃切除术后的发病率为BillrothⅠ术式的2～3倍，鉴于其症状、病理变化以及治疗反应与其他胃切除后综合征有所不同，Roberts等将本病从...$otwhdz
皮肌炎Gottron征$皮肌炎Gottron征：约70%的皮肌炎出现此征。它表现为在掌指关节和近指关节处皮肤有红紫色的斑丘疹，顶面扁平，伴少许脱屑，久后皮肤萎缩，色素减退。在甲根皱襞可见僵直毛细血管扩张和瘀点，有助于诊断。此征由Gottron在1930年首先描写，被认为是DM的特异性皮疹。...$pjygottronz
判断力和定向力障碍$定向力是对周围环境(时间、地点、人物)及自身状态(姓名、年龄、职业等)的察觉和识别能力。定向力障碍是意识障碍的重要判定标准。定向力障碍是指持续地缺乏对人、地点、时间或环境的定向力达3-6个月以上。判断力是指人对某一事物或者某一个人所能辨认识别的能力。许多脑部疾病都可以导致人体发生判断力和定向力障碍。...$pdlhdxlza
皮损可呈角样突起$皮损可呈角样突起是光化性角化病的主要症状之一，角层中角质蛋白形成的过程称之为角化它是从细胞蛋白质转化为理化性质完全不同的角蛋白的过程。角化过程包括胞浆的原纤维性变及胞浆、胞核的分解与消失。...$pskcjytq
皮下深部筋膜进行性坏死性感染$手术伤口感染等蜂窝织炎常可导致菌血症，最严重的为坏死性筋膜炎，为皮下深部筋膜及脂肪进行性坏死性感染，过程感染多起始于创伤(不显眼的外伤)或手术局部出现红肿热痛很快向外扩展。24～48h病变处颜色由红变紫，继而变蓝形成含有黄色液体的水疱和大疱。在第4～5病日时紫色区开始坏死，7～10天时边界清楚坏死的皮肤脱落，显露出皮下广泛的坏死...$pxsbjmjxxhsxgr
皮下静脉呈网状怒张$皮下静脉呈网状怒张是血栓性静脉炎的临床症状之一。本病是以静脉壁的急性非化脓性炎症和管腔内血栓形成为特征的静脉疾病。血流缓慢和涡流形成、血液凝固性增高及血管内膜损伤是其主要病因。临床上分为浅表性血栓性静脉炎，深静脉血栓形成两类。需与静脉水肿，淋巴水肿相鉴别。使血栓和炎症局限化;消除肿胀，尽可能恢复静脉功能;预防发展成致死性肺栓塞是...$pxjmcwznz
帕里诺眼-腺综合征$帕里诺眼-腺综合征(Parinaud’soculoglandularsyndrome，POGS)：在猫抓病中，少数儿童病例(约6%)出现此综合征，即眼肉芽肿或耳前淋巴结病引起腮腺区域肿胀伴结合膜炎。Carithers(1978年)报道了14例不典型猫抓病伴此综合征病儿，并强调其肉芽肿损伤的特点，在眼睑结合膜处可见到2～3mm...$plnyxzhz
皮肤出血斑$血一般是青色的,因为血液长时间停留在组织中而不能通过血循环交换废物,会引起废物堆积,在皮肤上看，从而是偏黑色的。广泛性或局限性皮肤、粘膜下出血，形成皮肤粘膜的红色或暗红色色斑，直径约3―5毫米或更大，大于5毫米者称为瘀斑。...$pfcxb
皮下脂肪增多$肥胖(Obesity)指人体因各种原因引起的脂肪成分过多，显著超过正常人的一般平均量时称为肥胖。贮于皮下的脂肪约占脂肪总量的50%。任何年龄均可发生肥胖，以中年人多见，且女性多于男性。肥胖者的体重增加是由于脂肪组织增多，而肌肉组织不增多或反见萎缩，而运动员肌肉特别发达、或者水肿者的体重增加不包括在内。当进食热量超过人体消耗量，多...$pxzfzd
偏身肌张力障碍$肌张力障碍(dystonia)是主动肌与拮抗肌收缩不协调或过度收缩引起的以肌张力异常的动作和姿势为特征的运动障碍综合征，具有不自主性和持续性的特点。偏身肌张力障碍(hemidystonia)：系指同侧上下肢的肌群受累，多为继发性原因所造成的。...$psjzlza
泡样水肿$泡样水肿，是指体内水液潴留，泛溢肌肤引起头面、眼睑、四肢、腹背，甚至全身浮肿，形似泡状样。水肿是全身气化功能障碍的一种表现，与肺、脾、肾、三焦各脏腑密切相关。依据症状表现不同而分为阳水、阴水二类，常见于肾炎、肺心病、肝硬化、营养障碍及内分泌失调等疾病。...$pysz
偏身萎缩$进行性面偏侧萎缩症(progressivehemifacialatrophy)也称之为Parry-Romberg综合征为一种进行性单侧面部组织的营养障碍性疾病，少数病变范围累及肢体或躯体，称为进行性半侧萎缩症其临床特征是一侧面部局灶性的皮下脂肪及结缔组织的慢性进行性萎缩肌纤维并不受累严重者侵犯软骨及骨骼。多数学者认为本病与交感神...$psws
皮下组织水肿$皮下组织水肿系指血管外的组织间隙中有过多的体液积聚，为临床常见症状之一。与肥胖不同，水肿表现为手指按压皮下组织少的部位(如小腿前侧)时，有明显的凹陷。祖国医学称之为“水气”，亦称为“水肿”。水肿是一个常见的病理过程，其积聚的体液来自血浆，其钠与水的比例与血浆大致相同。习惯上，将过多的体液在体腔中积聚称为积水(hydrops)...$pxzzsz
偏执型人格障碍$偏执型人格又叫妄想型人格，指以极其顽固地固执己见为典型特征的一类变态人格，表现为对自己的过分关心，自我评价过高，常把挫折的原因归咎于他人或推诱客观。为1980年《诊断统计手册》(DSM-Ⅲ)人格障碍12种类型之一。据调查资料表明，具有偏执型人格障碍的人数占心理障碍总人数的5.8%，由于这种人少有自知之明，对自己的偏执行为持...$pzxrgza
疲乏$疲乏又称疲劳，是一种主观不适感觉。但客观上会在同等条件下，失去其完成原来所从事的正常活动或工作能力。凡是疾病发展到一定阶段都可出现疲乏，故可以引起疲乏的疾病很多。...$pifa
偏盲$偏盲：医学术语，指视野的某一部分缺损而言，因视路病变所引起的偏盲，常有助于神经病变的定位诊断。如视交叉部受到肿瘤压迫时，常造成典型的双颞侧偏盲。某些眼科疾病也可引起偏盲型视野缺损，如晚期青光眼的鼻侧视野缺损，视网膜血管阻塞时的偏盲型视野缺损，视网膜部分脱离时相对方向的视野缺损等。...$pianmang
膨胀性骨质破坏$膨胀性骨折：骨质破坏（destructionofbone）是局部骨质为病理组织所代替而造成的骨组织消失。可以由病理组织本身或由它引起破骨细胞生成和活动增强所致。骨松质或骨皮质均可发生破坏。大多数膨胀性骨质破坏出现于上颌窦良性病变。...$pzxgzph
铺路石样变性$铺路石(pavingstone)样变性：表现为白色小原形或椭圆形边界清晰的脉络膜视网膜萎缩灶，可伴有块状色素斑。病灶中脉络膜血管清晰可见。...$plsybx
疲劳$疲劳又称疲乏，是主观上一种疲乏无力的不适感觉。疲劳不是特异症状，很多疾病都可引起疲劳，很少有患病后更觉浑身是劲的情况，不同疾病引起不同程度的疲劳，有些疾病表现更明显，有时可作为就诊的首发症状。...$pl
偏执性妄想$偏执性妄想是一组病因未明，以妄想为主要特征的精神障碍。妄想常具有系统化的倾向，个别可伴有幻觉但历时短暂而不突出。病程演进较慢，往往没有明显的精神异常，病期虽久并不引起精神衰退智力。偏执性妄想保持良好，并有一定的工作和社会适应能力。以固定、持续、较系统的妄想为主要症状，伴有相应的情绪与行为。伴有与妄想内容相联系的幻觉。...$pzxwx
皮肤呈浅黄或深金黄色$肝细胞性黄疸是黄疸的一种临床症状，多表现为皮肤呈浅黄色或金黄色。黄疸(jaundice)是常见症状与体征，其发生是由于胆红素代谢障碍而引起血清内胆红素浓度升高所致。临床上表现为巩膜、黏膜、皮肤及其他组织被染成黄色。因巩膜含有较多的弹性硬蛋白(elastin)，与胆红素有较强的亲和力，故黄疸患者巩膜黄染常先于黏膜、皮肤而首先被察觉...$pfcqhhsjhs
贫血貌$所谓的贫血貌就是贫血在人体上的表现，主要指肉眼能观察到的，如眼睑苍白、口唇及指甲苍白等，重度贫血还可以表现皮肤蜡黄。...$pxm
偏侧空间忽略症$偏侧空间忽略症(hemispatialneglect)又名偏侧空间不注意(hemispatialinattention)或单侧视觉忽略症(unilateralvisualneglect)。偏侧空间忽略症常伴有左侧同向性偏盲，但后者并非必不可少。...$pckjhlz
平衡功能障碍$当人体平衡出现障碍时，如走路向一侧偏斜等，因平衡器官如感觉神经系统、前庭神经系统、小脑脊髓基底核或其他中枢神经病变，引致之长久持续性之平衡障碍。轻度平衡机能障碍致步行困难者;中度平衡机能障碍无法站立者;重度平衡机能障碍无法坐立者。...$phgnza
平滑肌痉挛$平滑肌痉挛是指在病理情况下，内脏或者全身平滑肌异常的剧烈收缩。其症状主要有绞痛，恶心，呕吐，皮肤苍白，冷汗，心动过缓，甚者有血压下降，少尿，呼吸困难等。...$phjjl
“5P”征$5P征,是无脉(Pulselessness)、疼痛(Pain)、苍白(Pallor)、感觉异常(Paresthesia)和麻痹(Paralysis)，是肢体动脉栓塞的表现，骨筋膜间室综合征时需要注意此症状。...$pzheng
皮肤型屈肢症$关节皮肤型减压病，有一过性皮肤疼痛发痒，又称皮肤型屈肢症(skinbends)，这是潜水危害及气压病的一种。人体因周遭环境压力急速降低时造成的疾病。...$pfxqzz
频发房性早搏$过早搏动亦称期前收缩、期外收缩，简称早搏。是一种提早的异位心搏。按起源部位可分为窦性、房性、房室交接处性和室性四种。可偶发或频发，频发(>6次/分或30次/小时)，持续呈联律的，连续发生2-3次早搏，呈多源性或短阵心动过速者。...$pffxzb
扑翼样震颤$扑翼样震颤是由于既有基底节病变又有小脑性共济失调而引起。此种震颤粗大，节律稍慢，通常呈又称性，累及上肢及下肢，肌张力高低可变。当病人平伸手指及腕关节时，腕关节突然屈曲，然后又迅速伸直，加上震颤多动，类似鸟的翅膀在扇动，故称扑翼样震颤。...$pyyzc
平卧呼吸困难$患者在安静情况下也感到呼吸困难，平卧时尤为明显，故常被迫采取端坐卧位或半卧位以减轻呼吸困难得程度。这是心衰更为严重的表现，出现端坐呼吸提示心力衰竭已有明显肺淤血。...$pwhxkn
排尿困难及尿潴留$排尿困难系指排尿时须增加腹压才能排出，病情严重时膀胱内有尿而不能排出称尿潴留。排尿困难可分功能性和阻塞性两大类。...$pnknjnl
皮下组织硬结$皮下组织硬结是单纯性下肢静脉曲张所引起的临床表现，一般并不严重，主要表现为下肢浅静脉蜿蜒扩张迂曲，如病程继续进展，要到后期，尤其是当交通静脉瓣膜破坏后，可出现轻度肿胀和足靴区皮肤营养性变化，包括皮肤萎缩、脱屑、瘙痒、色素沉着、皮肤和皮下组织硬结、甚至湿疹和溃疡形成。...$pxzzyj
排钾过多$肾脏排钾过多常见于长期使用利尿剂或者用量过多。长期使用噻嗪类利尿剂有可能导致水、电解质紊乱，产生低钠、低氯和低钾血症。...$pjgd
排便困难$便秘不是一种疾病，而是多种疾病中都可见到的一个症状，在不同的患者有不同的含义，包括：1、大便量太少、太硬，排便困难。2、排便困难并发一些特殊的症候群，如长期用力排便，直肠坠胀感，排便不完全或需手法帮助排便。3、一周内排便次数少于2-3次。...$pbkn
膈膨升$膈膨升，属膈肌无力类疾病，膈肌无力指膈肌活动强度的减弱，包括膈肌麻痹和膈肌膨出症。膈肌膨出症由Petit于1774年首次描述，Beclard于1829年定名。膈肌膨出症的定义通常有狭义和广义两个范畴：狭义的膈肌膨出症是指：由于胚胎横中隔内肌肉组织发育异常，导致膈肌先天性缺陷引起的膈肌膨出，称为先天性(或原发性)膈肌膨出症。...$pengsheng
皮质醇增多$皮质醇增多症又称柯兴综合征，是肾上腺皮质分泌过量的糖皮质激素所致的疾病。根据病因不同，分为柯兴病(垂体分泌ACTH过多)，柯兴综合征(肾上腺分泌糖皮质激素过多)和异位ACTH综合征(垂体以外癌瘤产生ACTH)。...$pzczd
排尿前后膀胱区痛$排尿前后膀胱区痛是膀胱炎的常见症状。膀胱炎是一种常见的尿路感染性疾病，约占尿路感染总数的50%～70%。因细菌感染而引起。其致病菌多数为大肠杆菌。通常多发生于女性，因为女性的尿道比男性的尿道短，又接近肛门，大肠杆菌易侵人。膀胱炎最典型的症状是即尿频、尿急、尿痛甚至有急迫性尿失禁，可以有血尿和脓尿。...$pnqhbqt
频发室性期前收缩$室性期前收缩是指由希氏束分支以下起搏点提早产生的心室激动，又称室性异位搏动，为小儿最常见的心律失常，由折返或自律性增高所致。频发(>6次/分或30次/小时)，持续呈联律的，连续发生2-3次早搏，呈多源性或短阵心动过速者。QRS波群畸形显著或时限>0.14秒者。...$pfsxqqss
脾栓塞$脾静脉内血栓形成或脾静脉受外源性压迫而致管腔的部分或完全阻塞。脾静脉栓塞与慢性胰腺炎的关系密切，约有45%～65%的胰腺炎可引起发病。约21%～35%则常见于肿瘤的压迫。非肝硬化性门静脉高压是本病最主要的病理生理改变。非肝硬化性门脉高压的3大特征是：好的肝脏、坏的脾静脉和破裂的胃底曲张静脉。本病好发于中年人(尤其45～50岁)、...$pss
排尿疼痛$在男性方面，除了排尿疼痛，尿液的流量看来很小，尿出来的力度也很弱，有时候甚至是分散不集中的，则可能是尿液在流出的过程中遭到某种阻碍，这种情况大多肇因于胀大了的前列腺。但是也可能是神经方面的毛病使得控制膀肮功能的肌肉发生麻痹现象引起排尿疼痛的原因之一。...$pntt
频吐白沫$食管闭锁(atresiaofoesophagus)及食管气管瘘(tracheoesophagealfistula)在新生儿期并不罕见，小儿出生后即出现唾液增多，不断从口腔外溢，频吐白沫。...$ptbm
膀胱刺激症$膀胱刺激症是急性膀胱炎的症状之一。急性膀胱炎主要由大肠杆菌(常为埃希氏菌株)引起，而由革兰氏阳性需氧菌(腐物寄生葡萄球菌和肠球菌)引起者少见。感染常由尿道上行至膀胱所致。女孩及妇女比男孩和成年男性更易患膀胱炎。在儿童，腺病毒感染可导致出血性膀胱炎，但成人患病毒性膀胱炎者少见。有明显的膀胱刺激症：尿频、尿急、夜尿增多、排尿烧灼感或...$pangguangcijizheng
膨胀性肝脏搏动$心原性肝硬化临床表现充血性心力衰竭伴肝脏被动淤血患者，多为心脏严重衰竭所致的症状和体征，而肝脏受累表现则居次要地位。可有轻度右上腹不适，10%～20%有黄疸。体格检查可有充血性心力衰竭表现，包括颈静脉怒张、肝颈静脉回流征阳性，大多数患者肝肿大，少数可高度肿大，50%患者肋缘下超过5cm，有继发性三尖瓣关闭不全者可触及膨胀性肝脏搏...$pzxgzbd
PAS染色阳性$肺泡蛋白质沉积症(pulmonaryalveolarproteinosis，简称PAP)，又称Rosen-Castle-man-Liebow综合征。以肺泡和细支气管腔内充满PAS染色阳性，来自肺的富磷脂蛋白质物质为其特征。好发于青中年，男性发病约3倍于女性。病因未明，可能与免疫功能障碍(如胸腺萎缩、免疫缺损、淋巴细胞减少等)...$pasrsyx
排出结石$肾结石掉入输尿管，而引起尿路阻塞及发生绞痛。大部分小于4mm的结石在症状出现1个月后会自动排出。而大于8mm的结石，几乎不会自动排出。大于6mm的结石有一半以上不会自动排出。...$pcjs
排尿异物感$排尿异物感是由于尿路结石患者排尿时感觉到有异物感。尿道结石临床并不多见。多数来源于膀胱及膀胱以上的泌尿系统，如肾结石、输尿管结石或膀胱结石。结石在排出时可停留在尿道或嵌顿于前列腺部尿道、舟状窝或尿道外口。少数继发于尿道狭窄、尿道闭锁、异物或尿道憩室。原发于尿道的结石相当罕见。一般为单发结石。合并感染的结石成分多为磷酸镁铵。女性尿...$pnywg
排痰无力$临床上经常会遇到手术后病人、呼吸系统疾病患者的排痰困难问题，老人和幼儿也经常会因为无力排痰，出现排痰困难。痰在呼吸系统的粘附和堵积，轻则影响呼吸，重则产生感染或堵塞呼吸道，构成生命危险。...$ptwl
排尿不畅$造成小便不畅的主要原因是由于排尿径路上有了阻塞，或者是膀胱缺乏收缩能力。排尿不畅是指人在排尿过程中不能顺利进行的一种症状。引起排尿不畅的疾病很多，但肛门疾病中会引起排尿不畅的就只有肛乳头肥大。肛乳头肥大也称肛乳头瘤，是指肛乳头因粪便和慢性炎症的长期刺激增大变硬，是肛门直肠常见的良性肿瘤之一。...$pnbc
皮肤表面常出现大小不一散在性血泡$皮肤表面常出现大小不一散在性血泡是腹壁坏死性筋膜炎所表现出来的症状之一。腹壁坏死性筋膜炎(necrotizingofabdomalwall)是发生在腹壁的一种坏死性软组织感染。致病细菌有多种，感染主要累及腹壁深、浅筋膜，亦可侵及皮肤，但早期不累及肌肉。本病可发生于腹壁的任何部位(如腹前壁、侧腹壁、腹股沟区及腹后壁等区域)，...$pfbmccxdxbyszxxp
皮下气肿$胸部皮下组织有气体积存时谓之皮下气肿。胸部皮下组织有气体积存时谓之皮下气肿，以手按压皮下气肿的皮肤，可引起气体在皮下组织内移动，可出现捻发感或握雪感。皮下气肿皮下气肿用听诊器按压皮下气肿部位时，可听到类似捻动头发的声音。胸部皮下气肿多由于肺、气管或胸膜受损后，气体自病变部位逸，积存于皮下所致。亦偶见于局部产气杆菌感染而发生。严重...$pxqz
排尿过程中发生晕厥$排尿性晕厥又称小便猝倒，俗称“尿晕症”。主要表现为人们在夜间或清晨起床排尿时因意识短暂丧失而突然晕倒;总会产生短暂的意识障碍，而这种障碍易诱发排尿性晕厥。主要是由于血管舒张和收缩障碍造成低血压，引起大脑一时性供血不足所致，晕厥发生后两分钟左右病人可自行苏醒，不会留下后遗症。排尿性晕厥多见于中老年男性，一般好发在夜间，常常突然发生...$pngczfsy
排尿障碍$因为输尿管阻塞等原因，导致排尿不顺畅或者无法排尿的症状。是指排尿时须增加腹压才能排出，病情严重时膀胱内有尿而不能排出称尿潴留。排尿困难可分功能性和阻塞性两大类。...$pnza
排便不尽感$排便不尽感：不少人有过排便排不净的感觉，而且大便不成形，排便不畅快感觉不舒服。其实排便不尽感大多是由慢性肠炎引起的。慢性肠炎可由急性肠炎迁延或反复发作而来，病程多在2个月以上。长期过度疲劳、情绪激动、过度精神紧张，加以营养不良，都可成为慢性肠炎的诱因。也可继发于咀嚼障碍、胃酸缺乏、胃大部切除术后、肠道寄生虫病等疾患。根据临床腹...$pbbjg
啤酒肚$一般男人的体内有大约300亿个脂肪细胞，随着年龄增长，这些细胞就会增重。因此，几乎每一个男人在30岁以后，体重都要增加，加上他的基因、荷尔蒙和减慢了的新陈代谢，都会对他的腹部产生影响。一般来说，青少年有“啤酒肚”，往往是因为营养过剩;对于中年人而言，睡眠质量是主因。...$pjd
盆腔包块$盆腔包块常为妇科患者就诊主诉之一、更是妇科盆腔检查常见的重要体征。盆腔包块多来自女性内生殖器、包块可由患者本人或其家属无意中发现;亦可因并发其他症状如疼痛、排尿困难而做盆腔检查时被发现。...$pqbk
盆腔沉重感$盆腔沉重感主要症状是白带增多。由于病原菌的不同，白带的颜色、量也有所不同。白带可为粘稠的或胺性的，有时可带有血丝或少量血液，也可有接触性出血。也可表现为突然发作的剧烈的盆腔疼痛，伴有一盆腔肿块则提示有一严峻的，潜在的病变。一个嵌顿性子宫可在妊娠早期引起急性盆腔疼痛，且往往伴有子宫后倾与盆腔粘连。子宫肌瘤的急性长大或变性，也可引起...$pqczg
盆腔脊膜膨出$脊髓脊膜膨出是部分性脊柱裂中的常见类型，指在脊柱裂的基础上，椎管内的脊膜和(或)脊髓神经组织向椎管外膨出。若脊髓神经组织与脊膜同时膨出，而膨出囊有完整的皮肤或假上皮覆盖，称为脊膜脊髓膨出。盆腔内脊膜膨出系脊膜囊自骶骨前壁骨缺损处疝出而成。...$pqjmpc
频繁吐黏液$食管癌(carcinomaofesophagus)是主要起源于食管鳞状上皮和柱状上皮的恶性肿瘤，鳞癌约占90%，腺癌约占10%。食管癌最典型的临床表现为进行性吞咽困难。在食管癌的早期，局部病灶处于相对早期，其症状可能有局部病灶刺激食管引起食管蠕动异常或痉挛，或因局部炎症，肿瘤浸润，食管黏膜糜烂，表浅溃疡所致，症状一般较轻，...$pfty
脾气虚$脾气虚证是指脾气不足，失其健运所表现的证候。多因饮食不节，劳累过度，久病耗伤脾气所致。脾气虚”一词出于《内经》，如《灵枢·天年》篇。...$pqx
脾胃湿热$脾胃湿热见症多端，胃脘疼痛，嘈杂灼热，口干不欲饮，饥而不欲食，小便色黄，大便不畅是脾胃湿热的辨证要点。对此症的治疗应本着清热不碍利湿，利湿不助热的原则，应用三仁汤加减，常加冬瓜皮、茵陈，使湿祛热清，脾胃安和。湿热下痢多用葛根芩连汤加减;若出现黄疸之症，可用茵陈五苓散加减。...$pwsr
盆腔内有较广泛浸润$直肠癌扩散出肠壁在盆腔内有较广泛浸润时(或手术后盆腔内复发时)，可引起腰、骶部酸痛、胀坠感。浸润性宫颈癌往往在妇科检查中被发现，并通过病理活检组织学检查证实。部分宫颈癌无症状和肉眼异常所见，注意鉴别。...$pqnyjgfjr
脾胃虚寒$脾胃虚寒，中医名词，同脾阳虚，因饮食失调、过食生冷、劳倦过度、或久病或忧思伤脾等所致。症见纳呆腹胀、脘腹痛而喜温喜按、口淡不渴、四肢不温、大便稀溏、或四肢浮肿、畏寒喜暖、小便清长或不利、妇女白带清稀而多，舌淡胖嫩，舌苔白润，脉沉迟等。症状表现为常因天气变冷、感寒食冷品而引发疼痛，疼痛时伴有胃部寒凉感，得温症状减轻。胃痛隐隐，绵...$pwxh
脾湿$脾湿可分为寒湿和湿热.其中寒湿困脾是指寒湿内盛,困阻脾阳脾失温运,以纳呆,腹胀,便溏,身重为主要表现的寒湿证候.其临床表现为脘腹胀满,口腻纳呆,欲呕,口淡不渴,腹痛便溏,头身困重,或小便短少,肢体肿胀,或身目发黄,面色晦暗,或妇女白带量多,舌体淡胖,舌苔白滑或白腻,脉濡缓或沉细.而湿热蕴脾是指湿热内蕴,脾湿健运,以腹胀,纳呆,发...$pishi
脾胃虚弱$脾胃，是指脾脏和胃腑。脾胃虚弱分为：脾气虚、脾阳虚、胃气虚、胃阴虚。脾气虚的症状主要是气短乏力、头晕、大便溏泻，容易出血，血色淡，甚至面色脏白。...$pwxr
脾肾阳虚$脾肾阳虚，病证名。由多由感受寒邪较重，或久病耗气损伤脾肾之阳气，或久泻不止，损伤脾肾之阳，或其他脏腑的亏虚，累及脾肾两脏等引起。脾虚阳气不足，多引起大肠功能失调，表现为或腹泻，或便秘。吸收不良综合症、溃疡性结肠炎、习惯性便秘常出现或伴有此症。...$psyx
脾虚$脾虚，中医术语。泛指因脾气虚损引起的一系列脾生理功能失常的病理现象及病证。包括脾气虚、脾阳虚、中气下陷、脾不统血等证型。多因饮食失调.劳逸失度，或久病体虚所引起。脾有运化食物中的营养物质和输布水液以及统摄血液等作用。脾虚则运化失常，并可出现营养障碍，水液失于布散而生湿酿痰，或发生失血等症。...$pixu
脾萎缩$脾萎缩即脾的体积缩小，这有是的局部动脉栓塞或是脾坏死的可能.所以你的情况必须进一步的检查和必要的药物调理。常发生于中老年人。...$pws
脾阳虚$脾阳虚证是指脾阳虚衰，失于温运，阴寒内生所表现的虚寒证候。又称脾虚寒证。又称脾胃虚寒。因饮食失调、过食生冷、劳倦过度、或久病或忧思伤脾等所致。症见食欲减退、腹胀、胃痛而喜温喜按、四肢不温、大便稀溏，或四肢浮肿、畏寒喜暖、小便清长或不利、妇女白带清稀而多，舌淡胖嫩，舌苔白润，脉沉迟等。...$pyx
盆腔下垂感$盆腔下垂感是腹膜假黏液瘤(pseudomyxomaperitonei，PMP)的临床表现，是发生在腹腔壁层、大网膜及肠壁浆膜面的低度恶性黏液性肿主要是以腹部进行性肿大，腹部胀痛为主诉，亦有反复发作的右下腹隐痛不适或盆腔下垂感，右下腹包块或以肠梗阻，腹膜炎等并发症就诊，误诊率高达89.7%，查体可能有腹水征及边界不清的结节，因而...$pqxcg
脾肿大$脾肿大是重要的病理体征。在正常情况下一般摸不到脾脏。如仰卧位或侧卧位能摸到脾脏边缘应认为脾脏肿大。在隔肌位置低或体瘦弱的人，特别是女性，偶也能摸到脾脏的边缘，但相当柔软，并无压痛，与病理性脾肿大不同。脾脏体积增大是脾脏疾病的主要表现。...$pzd
频繁呕吐及便秘$频繁呕吐及便秘是腹内疝的常见症状。腹内脏器自其原来的位置，经过腹腔内一个正常或异常的孔道或裂隙脱位到一个异常的腔隙者称为腹内疝。...$pfotjbm
脾紫癜$脾紫癜是肝紫癜病的临床症状之一。肝紫癜病多数患者任何无症状，少数患者可能会出现肝脏肿大及轻度转氨酶升高，偶伴有脾紫癜。...$pizi
脾胃不和$脾胃不和证名。以不思食，食而不易消化为主症。《明医指掌》：“脾不和，则食不化;胃不和，则不思食。脾胃不和则不思而且不化。或吐，或泻，或胀满，或吞酸，或嗳气，或恶心，用治中汤。脾不和，不喜食而食不消者，枳缩二陈汤、枳术丸;胃不和者，平胃散。”...$pwbh
排便感$排便感是指由于消化功能的发生改变或者某些感染因子导致机体相关功能发生一定的变化而使机体一天内多次产生拉大便的感觉，这对于机体的日常生活造成了一定的影响。...$pbg
排便频率异常$排便频率异常表现为腹泻。正常人一般每日排便一次，个别人每日排便2～3次或每2～3日一次，粪便的性状正常，每日排出粪便的平均重量为150～200g，含水分为60%～75%。腹泻(diarrhea)是一种常见症状，是指排便次数明显超过平日习惯的频率，粪质稀薄，水分增加，每日排便量超过200g，或含未消化食物或脓血、粘液。腹泻常伴有排...$pbplyc
排便时间过长$在生活中，很多人都喜欢边上厕所边看书，一蹲就是半个小时。专家认为，这种习惯很不好。一般排便时间在5～10分钟是比较正常的，边上厕所边看书，排便时间过长，精力分散，容易引起肛肠疾病如痔疮、便秘等。...$pbsjgc
排便障碍$排便障碍主要是指由于盆底肌协调障碍或大便困难引起的排出粪便的障碍，这一类又可以称为出口梗阻型便秘，常由于盆底肌、肛门括约肌在排便时的活动不能协调，或感觉异常所致。...$pbza
胚胎发育障碍$胎儿在宫内生长发育的全过程平均约38周，是非常复杂、变化极为协调的生理过程。这段出生前的发育称为胚胎发育。胚胎发育可分为3个阶段:胚胎前期、胚胎期、胎儿期。胚胎早期发育是较重要的时期，人体各个器官、系统基本是在这个时期形成的，胚胎发育障碍也都是在这个阶段发生的。从而导致胚胎发育畸形。...$ptfyza
排粪时肛门灼痛$肛裂可因排粪引起周期性疼痛，这是肛裂的主要症状。排粪时，粪块刺激溃疡面的神经末梢，立刻感到肛门的灼痛，但便后数分钟疼痛缓解，此期称疼痛间歇期。...$pfsgmzt
胚胎停止发育$胎停育是指妊娠早期胚胎因某种原因所致发育停止。B超检查表现为妊娠囊内胎芽或胎儿形态不整，无胎心搏动，或表现为妊娠囊枯萎。临床属于流产或死胎的范畴，过去称过期流产或稽留流产。造成胚胎停止发育的原因很多。...$pttzfy
碰撞后皮肤容易青紫$血小板减少性紫癜(thrombocytopenicpurpura)系血小板减少引起的皮肤黏膜出现瘀点、瘀斑或内脏出血，碰撞后皮肤容易青紫。...$pzhpfryqz
排气多$当肛门排气量大大地超过平时，即为多屁。多屁可见于各种原因所致的消化不良疾病。放屁多与消化不良有关,肠内储存的食物在细菌的作用下产生气体,经肛门排出.消化不良有功能性和器质性之分,功能性消化不良与肠蠕动功能障碍有关;器质性消化不良与肠道炎症,癌症等疾病有关.另外,胃病,胰腺疾病所引起的消化液分泌不足也会引起屁多,豆类,淀粉类食物吃...$pqd
盆腔肿块$盆腔包块常为妇科患者就诊主诉之一，更是妇科盆腔检查常见的重要体征。盆腔包块多来自女性内生殖器，包块可由患者本人或其家属无意中发现；亦可因并发其他症状如疼痛用尿困难或因其他疾病就诊而做盆腔检查时被发现。...$pqzk
皮窦道$患脊髓栓系综合征的病人特别是儿童，应警惕皮窦道或皮下肿块的临床表现。脊髓栓系综合征(tetheredcordsyndrome，TCS)是由于各种先天和后天原因引起脊髓或圆锥受牵拉，产生一系列神经功能障碍和畸形的综合征。由于脊髓受牵拉多发生在腰骶髓，引起圆锥异常低位，故又称低位脊髓。...$pidao
排气障碍$排气障碍是由于多种原因引起的胃肠道不通畅或梗阻，胃肠道的气体不能随胃肠蠕动排出体外面积聚于胃肠道内称排气障碍。排气障碍可以是功能性的，也可以是器质性的。...$pqza
盆腔坠痛$盆腔瘀血症的临床特点为“三痛两多一少”。即盆腔坠痛、低位腰痛、性交痛、月经多、白带多，妇科检查阳性体征少。常需盆腔静脉造影，腹腔镜或手术证实有盆腔静脉增粗、迂回、曲张成团，并除外生殖器官其他器质性病变。本症多见于早婚、早育、多产，子宫后位，习惯性便秘及长期从事站立工作的妇女，尤其是女性绝育术后的慢性腹痛患者，经腹腔镜检查，本征...$pqzt
皮肤出现硬块$白血病的症状，主要跟骨髓内造血功能的破坏有关。由于白血球有穿渗进入组织的作用，部分症状也跟此种特性有关，皮肤出现硬块是其血癌细胞穿渗组织引起的症状。白血病是造血组织的恶性疾病，又称“血癌”。...$pfcxyk
排水样血性大便$排水样血性大便是指由于某些感染因子导致胃肠功能受损，胃肠粘膜受到损伤或者是因为其他的原因所导致的腹泻、血便，从而影响人体的正常功能的发挥。...$psyxxdb
偏斜骨盆$偏斜骨盆(obliquelycontractedpelvis)：系一侧髂翼与髋骨发育不良所致骶髂关节固定，以及下肢和髋关节疾病，引起骨盆一侧斜径缩短的偏斜骨盆。属畸形骨盆，已失去骨盆正常形态。...$pxgp
皮肤多痣$皮肤痣在每个人的身上都能发现到，如果细心地检查全身，有人统计正常人每个体平均有15～20颗痣，超出这个范围的表现皮肤多痣。...$pfd
频繁遗精$频繁遗精是指在没有手淫与性生活时的射精。青春期后的男性，每月正常的遗精次数为1-2次，倘若遗精次数频繁超过正常次数，几天发生一次或一个月内发生4-5次以上，或婚后男子有了有规律的性生活仍有发生频繁的遗精，另外还伴有腰困腿乏、精神萎靡、头晕眼花、失眠多梦，即为频繁遗精。...$pfyj
皮肤肥厚$皮肤肥厚，系指皮肤表面限局性变厚干燥而言，本症在古典医籍中有类似记载，如《素问.阴阳别论》中之"索泽"即皮肤粗糙干枯无津;《诸病源候论》中之"胼胝":《外科正宗》中的"皴痛"等，均居此类症状范畴，至于全身较大面积的增厚，变硬，则与本症不同。...$pffh
皮肤出血点$广泛性或局限性皮肤、粘膜下出血，形成皮肤粘膜的红色或暗红色色斑，直径约3―5毫米或更大，压之退色者称为紫癜。通常直径在2毫米以内者称出血点...$pfcxd
排尿时外阴灼热、瘙痒或疼痛$急性外阴炎可见外阴肿胀、充血、糜烂，有时形成溃疡或成片的湿疹。患者自觉外阴部灼热、瘙痒或疼痛，排尿时尤甚。严重者腹股沟淋巴结肿大，压痛，体温可稍升高，白细胞增多。糖尿病性外阴炎，外阴皮肤发红、变厚，常呈棕色，有抓痕。由于尿糖有利于霉菌生长繁殖，故常并发白色念珠菌感染。慢性炎症时外阴瘙痒，呈苔藓化。...$pnswyzryhtt
皮肤粘连$皮肤粘连常见于皮肤囊肿。任何年龄均发生，以青年时期头面、臂、背部发病多见为一柔软或多个柔软或坚实的球状物，直径在1～3cm不等。粉瘤埋藏于皮肤或皮下组织内与皮肤粘连，基底可移动。皮表可见开口小孔推动囊肿时，此处与皮肤粘连甚紧，并见略微凹陷而出现小坑即为直接通达皮肤表面的腺体所在导管开口。有的开口处塞着一个黑色粉刺样小栓可挤出白...$pifunianlian
皮肤绷紧肥厚失去弹性$是一种同时或不同时具有红斑狼疮、皮肌炎或多发性肌炎、硬皮病类风湿性关节炎等混合表现，而不能确定其为哪一种病、血中有高效价的斑点型荧光抗核抗体和抗核糖核蛋白(n-RNP)抗体的结缔组织病，肾脏累及少，对皮质类固醇效果好，预后亦佳。本病以女性多见占80%，发病以30岁左右多见，但儿童和老年都可罹病。...$pfbjfhsqdx
胚胎发育供血不足$子宫肌瘤可以使肌壁或内膜静脉充血扩张，导致子宫内环境改变而不利于孕卵着床;或使胚胎发育供血不足而致流产，流产的发生率是非肌瘤孕妇的2～3倍，且常为不完全流产。...$ptfygxbz
盘状红斑$盘状红斑狼疮(DLE)为慢性复发性疾病，主要侵犯皮肤，其特征是有界限清楚的红色斑块(红斑)，毛囊栓塞，鳞屑，毛细血管扩张以及皮肤萎缩等。病因不清。女性多见，30岁左右发病率最高。本病可分两型：①局限型皮肤损害仅限于颈部以上的皮肤;②播散型皮损累及全身广泛部位的皮肤。有些作者认为播散型容易转变为系统性红斑狼疮。...$pzhb
皮肤发黑瘙痒$黑色棘皮症患者可出现皮肤发黑瘙痒。是一种少见的皮肤病，在特定的好发部位，出现污褐色到灰色的色素性、乳头瘤病样角化性皮损。有多种类型，预后各不相同。...$pffhy
胚胎发育慢$胎儿宫内发育迟缓系指胎儿体重低于孕周正常平均体重的2个标准差。一般分为三类：内因性匀称型胎儿宫内发育迟缓、外因性不匀称型胎儿宫内发育迟缓、外因性匀称型胎儿宫内发育迟缓。...$ptfym
疱疹$疱疹为局限性空腔含液体高起皮面的皮肤损害，为常见皮肤病症状之一。本节只论述水疱损害，脓疱损害请见第五节。水疱直径一般小于1cm，超过1cm者为大疱。疱壁松弛易破者为松弛性水戒，疱壁紧张者称为紧张性水疱。发生在表皮以内的癌称为表皮内癌，发生在表皮基底膜、基底细胞及其以下的癌称为表皮下疱。可以出现水疱的疾病涉及到皮肤病和系统性疾病，...$paozhen
皮肤触痛$皮肤触痛是神经痛常见症状之一，此种疼痛是指在没有外界刺激的条件下而感到的疼痛，又称为自发痛。自发痛的种类很多，按病变的部位可分为周围神经性痛和中枢神经性痛。...$pfct
膨胀性萎缩纹$萎缩纹(striaeatrophicae)又称膨胀纹(striaedistensae)，白线(lineaealbicantens)，发生于妊娠时期称妊娠纹(striaegravidarum)，系真皮弹力纤维断裂变性，皮肤过伸而出现的萎缩变化。中医认为本病是先天禀赋不足或气血失和致皮肤失养所致。萎缩纹指因肥胖，妊娠，水肿等...$pzxwsw
皮肤边缘翘起$皮肤边缘翘起主要表现为皮肤干燥粗糙，皮屑边缘略翘起，状似蛇皮或汗毛孔有颗粒物堵塞，长不出汗毛，重者皮肤呈灰褐色鳞屑和深重斑纹随着年龄增长波及全身，最常见于鱼鳞病。...$pfbyqq
皮肤变薄、发亮$皮肤变薄、发亮是反射性交感神经营养不良综合征萎缩期的临床体征。是以四肢远端严重疼痛伴自主神经功能紊乱为特征的临床综合征。症状常于损伤后几小时内迅速出现，也可于伤后数天或数周逐渐出现，并持续数周至数年。...$pfbbfl
皮肤刺痛瘙痒并伴有荨麻疹$当丝状蚴经肛门周围皮肤侵入后，局部皮肤则出现水肿、刺痛及瘙痒，并常伴有线状或带状荨麻疹。是粪类圆线虫病的肛周皮肤病变的表现。...$pfctybbymz
皮肤粗糙$皮肤粗糙的主要原因是因为汗水与脂肪所形成的脂肪膜被破坏。皮肤粗糙又可分两类，一是因为体质原因，这多数发生在干性皮肤身上，是因为干性皮肤的汗腺与皮脂腺的分泌一向就比较少的缘故。同时在干燥的寒冬或者阳光直射的盛夏都会使皮肤粗糙;此外，营养不良也是皮肤粗糙的原因，尤其是在缺乏维他命B2、B6的时候，皮肤最容易粗糙。另外一个是因为炎症。...$pfcc
皮肤弹性差$皮肤是人体最大的器官，总重量占体重的5%～15%，总面积为1.5～2平方米，厚度因人或因部位而异，为0.5～4毫米。皮肤覆盖全身，它使体内各种组织和器官免受物理性、机械性、化学性和病原微生物性的侵袭。皮肤具有两个方面的屏障作用：一方面防止体内水分，电解质和其他物质的丢失;另一方面阻止外界有害物质的侵入。保持着人体内环境的稳定上，...$pfdxc
皮肤擦伤$擦伤即皮肤的表皮擦伤。如擦伤部位较浅，只需涂红药水即可;如擦伤创面较脏或有渗血时，应用生理盐水清创后再涂上红药水或紫药水。...$pfcs
皮肤呈鳞片状$牛皮癣患者皮肤呈鳞片状，牛皮癣是一种常见的慢性皮肤病，其特征是在红斑上反复出现多层银白色干燥鳞屑。中医古称之为“白?”，古医籍亦有称之为松皮癣。西医称为银屑病(Psoriasis)，俗称牛皮癣，其特征是出现大小不等的丘疹，红斑，表面覆盖着银白色鳞屑，边界清楚，好发于头皮、四肢伸侧及背部。男性多于女性。春冬季节容易复发或加重，而夏...$pfclpz
皮肤发黄但巩膜没有黄染$皮肤发黄可见于吃过大量含胡萝卜素的食物之后，或者长期睡眠不足，也会导致的。一次吃富含胡萝卜素的食太多或每天吃，导致大量胡萝卜素吸收入血，肝脏短期内不能将它转化为维生素A加以贮存，则血液中胡萝卜素浓度过高而导致皮肤发黄。...$pffhdgmmyhr
皮肤钙化$皮肤钙化病(calcinosiscutis)是不溶性钙盐(主要为未定型磷酸钙或少量碳酸钙)沉积于皮肤内或皮下组织产生的疾病。可分为转移性皮肤钙化病，营养不良性钙化病及特发性钙化病等3型。...$pfgh
皮肤脆性增加$皮肤脆性增加常出现在皮肤卟啉病。发病后若即能避光，在2～5天内肿胀可消，皮肤脆性增加，经搔抓等刺激后呈现线条状表皮剥脱结痂以及针头至芝麻大的虫蚀状凹陷瘢痕。...$pfcxzj
皮肤的非干酪性肉芽肿$非嗜酸性肉芽肿性前列腺炎镜下为非干酪肉芽肿，其中央液化坏死，近腺体管腔中有主要的组织细胞增多，周围绕以淋巴细胞、浆细胞和嗜伊红细胞。...$pfdfglxryz
皮肤苍白$皮肤苍白：人的皮肤颜色深浅受到多种因素影响。肤色不仅和血液里血红蛋白数量有关，而且与皮肤厚度、皮肤色素含量等也有密切关系。此外，环境因素也对肤色有很大影响，皮肤颜色苍白不一定是贫血引起的。与皮肤苍白相关的疾病列表：泌尿道感染、感染性休克、钩虫病、感染性心内膜炎。...$pfcb
皮肤呈实质性非凹陷性发硬$皮肤呈实质性非凹陷性发硬是成人硬肿症的临床表现之一。成人硬肿症(adultscleredema)是一种以突然发生弥漫性对称性皮肤发硬为特征的少见病。多发生于感染性疾病之后，经过数年多可自行缓解。...$pfcszxfaxxfy
皮肤丰满度丧失$由于食欲不振和营养不良造成皮下脂肪减少，皮肤老化使皮肤厚度变薄及弹力纤维变性，从而导致皮肤丰满度丧失。皮肤萎缩病多见于壮老年，男性多于女性。好发于面、躯干与四肢。皮肤为弥漫性潮红、水肿，有毛细血管扩张，有皮肤萎缩、色素沉着及色素减退。由于皮肤萎缩，皮肤显得干燥，有糠秕状鳞屑，皮肤呈香烟纸状变薄。本病见于皮肌炎的病人，呈现皮肤...$pffmdss
皮肤干而发红$多由气候变化所导致，典型的肌肤缺水表现。因季节变化，缺水和皮肤营养不足等原因，使得皮肤变厚、发干、发红、变粗糙。尤其是中老年人因水份大量减少，皮肤干而发红的情形。...$pfgefh
皮肤皴裂$皮肤皴裂:指皮肤因受冻而裂开.如手背皴了。一般在寒冷的季节，或从事露天作业以及接触脂溶性和吸水性物质的人群中多见。它是由于皮肤干燥或慢性炎症使皮肤的弹性减低或消失，再加上外力的作用而形成的。...$pfl
皮肤冻伤$冻伤(frostbite)机体暴露于低温环境所致的全身性或局部性急性冻结性损伤，多见于寒冷地区。当皮肤温度降到-2℃时冻伤就可能发生，气温在-25℃～-30℃时冻伤发生率最高。皮肤冻伤的病理生理机制是冷冻、血管功能不全（收缩和闭塞）和炎症介质所致损伤的综合作用。...$pfds
皮肤呈黄绿或绿褐色$胆红素是临床上判定黄疸的重要依据，亦是肝功能的重要指标。皮肤和巩膜呈浅黄至深金黄色是病因的主要特征之一。正常血清总胆红素浓度为1.7～17.1μmol/L,其中一分钟胆红素低于3.4μmol/L。当总胆红素在34μmol/L时，临床上即可发现黄疸;如血清总胆红素超过正常范围而肉眼看不出黄疸，则称为隐性黄疸，黄疸最常见于肝胆疾病，...$pfchlhlhs
皮肤干燥呈腊黄色$全单核巨噬细胞和神经系统有大量的含有神经鞘磷脂的泡沫细胞。较高雪氏病少见。为常染色体隐性遗传，以犹太人发病较多，其发病率高达1/25，000。目前至少有五种类型。...$pfgzclhs
皮肤钙沉着$钙盐沉积于皮肤内或皮下组织而形成硬如骨样的丘疹、结节或肿瘤样损害，可以破溃形成溃疡和瘢痕，多见于年长儿童，好发于四肢易受摩擦和挤压的部位，X线检查可见钙化物。常继发于硬皮病、皮肌炎等结缔组织病。...$pfgcz
皮肤干燥$皮肤干燥是指因季节变化，缺水和贫血等原因，使得皮肤变厚、变粗糙。秋冬季节，人体的皮脂、水分分泌会逐渐减少，皮肤明显变得干燥，称为干性皮肤，尤其是中老年人因水分大量减少，皮肤表层会显得更粗燥，会常看见他们的手脚四肢、小腿处会有干裂、发痒的情形，在无法忍受干痒，会不断的去抓痒，造成皮肤有伤口，引起发炎或流脓。...$pfgz
皮肤龟裂$皮肤龟裂是指因皮肤干燥而引起皮肤出现小裂口的症状。皮肤龟裂的部位多发生在人体最容易暴露的部位，如嘴唇、耳朵、手指、手背等部位。这种症状不仅在寒冷的冬天可能发生，而且在天气很炎热时也可能发生。当裂口较深时，会有血渗出来，会有疼痛的感觉。...$pifuguilie
皮肤划线处的风团样损害$用棉棒(或铅笔尖)在病人背部皮肤上划线，用力适宜勿划破皮肤。划后1~3分钟，于划线处查见与划痕一致的风团样损害，直径达3~5mm，持续10~60分钟，病人自觉瘙痒，即为皮肤划痕征阳性。...$pfhxcdftysh
皮肤过度伸展$Ehler-Danlos综合征又称皮肤弹性过度综合征，系一种先天性结缔组织缺陷病，临床上主要表现为皮肤弹性过度、皮肤和血管脆弱和关节活动度大三个特点。...$pfgdsz
皮肤黏膜出血$皮肤黏膜出血：因机体止血或凝血功障碍所引起，通常以全身性或局限性皮肤粘膜自发性出血或损伤后难以止血为临床特征。基本病因有三个因素，即血管壁功能异常、血小板数量或功能异常及凝血功能障碍。...$pfmcx
皮肤弥漫性红肿$具有血管系统的活体组织对损伤因子所发生的防御反应为炎症。血管反应是炎症过程的中心环节。为自身免疫性疾病，病因与病毒或弓形体感染有关。...$pfmmxhz
皮肤疖痈$皮肤疖痈：疖是一种急性化脓性毛囊炎和毛囊周围的感染，由葡萄球菌侵入毛囊及皮脂腺引起。初起为毛囊性炎症性丘疹，后渐增大，呈红色硬性结节，有疼痛及压痛。经2～3天后化脓破溃，排出脓液、脓栓及坏死组织，1～2周内结疤而愈。好发于面、颈、臂、臀部，患者可有发热、头痛、周身不适等症状。痈为多数相邻近的毛囊、毛囊周围组织及皮下组织的急性...$pfjy
皮肤轻微创伤即可产生鱼嘴样裂隙$先天性结缔组织缺陷病，临床上主要表现为皮肤弹性过度、皮肤和血管脆弱和关节活动度大三个特点。本病罕见，男多于女，常有家族史，属常染色体显性遗传，也有隐性遗传为特征的。...$pfqwcsjkcsyzylx
皮肤坏死$皮肤坏死是指皮肤出现红斑、水肿、水疱以及皮肤坏死，真皮微血管有血栓形成改变。复发性皮肤坏死性嗜酸粒细胞血管炎(recurrentcutaneousnecrotizingeosinophilicvasuclitis)是以全身性红色丘疹、出血性丘疹、血管性水肿、风团性斑块、黏膜炎、牙龈炎、全秃等。偶有环状红斑、水肿性损害及水...$pfhs
皮肤黑斑$黑斑属于色斑的一种类型，可分为先天与后天性二种。好发于颜面部淡褐，深褐灰褐色色素沉着斑，西医认为它是一种光敏性皮炎或光毒性皮炎的变异，很多病例有与化学用品及劣质化妆品接触史，常常日光照晒后加重，此外营养不良及其他因素也可能导致本病，大多数患者清铜离子含量增高，可能是络氨酸酶活性增强的标志。...$pfhb
皮肤冷而苍白粘腻$中暑衰竭体征的一种，表明人体体内循环虚脱。是循环虚脱时表现的一种。是因出汗所致的过多体液和电解质丢失而引起的低血容量和电解质失衡。...$pflecbzn
皮肤黏蛋白沉积$皮肤黏蛋白沉积症是一组以皮肤内黏蛋白弥漫性或局限性沉积为特征的疾病。真皮的粘蛋白存在于胶原间的基质中，其中主要是透明质酸、酸性粘多糖，粘蛋白明显增多时、在HE染色下为轻度嗜碱性，颗粒状或纤维状的物质。...$pfdbcj
皮肤黏膜紫斑$血液溢出肌肤之间，皮肤表现青紫斑点或斑块的病证，称为紫斑，也称之肌衄。。西医的血液病、维生素缺乏症等所致皮下紫癜，均可参照本证辨证论治。...$pfmzb
皮肤肉芽肿$皮肤淋巴肉芽肿病(cutislymphogranulomatosis)大多数报告的皮肤霍奇金病，实际上是A型淋巴瘤样丘疹病。同义名Hodgkin淋巴瘤(Hodgkinlymphoma)，Hodgkin肉芽肿(Hodgkingranuloma)，Hodgkin副肉芽肿(Hodgkinparagranuloma)，Hodgk...$pfryz
皮肤或粘膜上附着高锰酸钾结晶$高锰酸钾(potassiumpermanganate)是一种强烈的氧化剂，低浓度有消毒及收敛作用，高浓度有刺激和腐蚀作用。小儿中毒常因将其结晶体当做糖类误食或误饮其溶液所致;偶有在解救中毒时应用高浓度的溶液洗胃导致皮肤或粘膜上附着高锰酸钾结晶。...$pfhzmsfzgmsjjj
皮肤浸润$皮肤浸润式急性单核细胞白血病的首发症状。急性单核细胞白血病浸润性较其他白血病强，而后出现血液检测变化，并迅速转移胸膜腔。急性单核细胞白血病由于单核细胞具有很强的游走功能，皮肤浸润、牙龈出血的现象较常见，而同时出现浆膜腔浸润相当少见。当患者开始仅表现为皮肤炎症样改变时，临床医生常忽视了血液系统的恶性肿瘤，多数开始仅予消炎止痛等相...$pfjr
皮肤搔痒$大多数人都有过皮肤搔痒，其中有些是暂时的、偶尔的、局部的皮肤搔痒;有些是长期、反复、全身性的皮肤搔痒。前者如蚊叮虫咬、细菌或真菌在皮肤上的局部感染等，只需涂抹一些对症的药物，就会在短期内痊愈。后者则千万不可掉以轻心，因为在临床上许多顽固性、全身性的皮肤搔痒往往是人体内部病变在皮肤上的一种表现。皮肤搔痒症是指临床上无原发损害，...$pfsy
皮肤含铁血黄素沉着$含铁血黄素是一种不稳定的铁蛋白聚合体，含铁质的棕色色素。血管内溶血产生过多的游离血红蛋白由肾脏排出，产生血红蛋白尿，其中一部分被肾小管上皮细胞重吸收并降解，生成含铁血黄素，若超过肾小管上皮细胞转运能力，在上皮细胞内沉积，细胞脱落随尿排出，形成含铁血黄素尿。特发性含铁血黄素沉着症(idiopathicpulmomaryhae...$pfhtxhscz
皮肤青紫色改变$如果血液中的还原红蛋白(一种没有携带氧气的血红蛋白)增多、皮肤则会出现皮肤青紫色改变，医学上称为发绀，常常在舌、嘴唇、耳廓、面颊、肢端最为明显。皮肤青紫色改变多见于血小板紫癜，是一种由于血小板少而血液不易凝固和血液病。...$pfqzsgb
皮肤落屑并导致表皮剥脱$剥脱性皮炎型药疹一般在起病后第3日和第7日之间,可发生皮肤落屑并导致表皮剥脱,尤见于手掌和足底的皮肤，是由于药物引起的严重性皮炎表现为全身皮肤红肿、剥脱伴严重的全身症状。...$pflxbdzbpbt
皮肤黏膜苍白$常见于贫血，和大失血之后，表示血容量不足，血红蛋白减少所致。中医认为这是体质差的表现。此外，如大出血、休克引起毛细血管强烈收缩。...$pfmcb
皮肤花斑样$皮肤花斑样是散发性呆小病的临床症状之一。患者在新生儿期有无黄疸持续不退、吸吮困难、便秘、呼吸不畅、打鼾(鼻塞、舌厚大)、嘶哑、哭声弱、少动、腹胀和皮肤花斑。...$pfhby
皮肤软组织感染$皮肤软组织感染很普遍，一般为轻到中等严重程度，易于通过各种方法加以治愈。最主要的病原菌有葡萄球菌和链球菌。任何皮肤软组织的损伤都容易引起感染。...$pfrzzgr
皮肤肌肉增厚、纤维化$皮肤肌肉增厚、纤维化常见于硬皮症。硬皮症是一种原因不明的自身免疫性疾病，以皮肤水肿苍白或淡红，继之皮肤干燥、光滑、增厚、变硬、变薄、毛发脱落，指端及关节处易出现顽固性溃疡等为主要临床特征。本病有局限性和系统性之分，前者局限于皮肤和肌肉损害，后者除此之外，尚累及内脏。硬皮病发病年龄以20～50岁多见，女性多于男性。局限性者预后良好...$pfjrzhxwh
皮肤轻度糜烂$指(趾)间皮肤轻度糜烂常见于细菌性皮肤感染，如念珠菌病。念珠菌病是由念珠菌属主要是白色念珠菌引起的皮肤、粘膜或内脏器官的真菌病。...$pfqdml
皮肤撕脱伤$皮肤撕脱伤是由于车轮或器传动带等产生的外力作用致皮肤和皮下组织从深筋膜深面或浅面强行剥脱，同时伴有不同程度的软组织碾挫损伤。...$pfsts
皮肤和软组织感染$皮肤及软组织感染包括毛囊炎、疖、痈、淋巴管炎、急性蜂窝织炎、烧伤创面感染、手术后切口感染及褥疮感染等。毛囊炎、疖、痈及创面感染的最常见病原菌为金葡菌;淋巴管炎及急性蜂窝织炎主要由化脓性链球菌引起;褥疮感染常为需氧菌与厌氧菌的混合感染。皮肤、软组织感染病灶广泛并伴发热等全身症状，或有合并症者，属复杂性皮肤、软组织感染;不伴以上情...$pfhrzzgr
皮肤老化$皮肤老化是由自然因素或非自然因素造成的皮肤衰老现象。人出生后皮肤组织日益发达，功能逐渐活跃，当到达某种年龄就会开始退化，这种退化往往在人们不知不觉中慢慢进行。皮肤组织的成长期一般结束于25岁左右，有人称此期为“皮肤的弯角”，自此后生长与老化同时进行，皮肤弹力纤维渐渐变粗，40-50岁初老期，皮肤的老化慢慢明显，但老化程度因人而异...$pflh
皮肤色素沉着呈青铜色$失盐性肾炎有典型的临床表现多尿和夜尿，皮肤色素沉着呈青铜色等，失盐性肾炎又称Thorn综合征，目前认为它是一组以严重肾性失盐为特征的某些肾脏病的特殊类型。...$pfssczcqts
皮肤花纹$由于骨骼和肌肉或脂肪的体积增加过快，超过了皮肤的延长的速度，真皮的弹力纤维被拉断，从而形成这种纹。皮肤花纹是一个症状表现，不是疾病的诊断，引起皮肤花纹的原因众多。...$pfhw
皮肤硬结冷时疼痛热时瘙痒$冻疮是由于寒冷引起的局限性炎症损害。冻疮是冬天的常见病，尤其是儿童、妇女及老年人。冻疮一旦发生，在寒冷季节里常较难快速治愈，要等天气转暖后才会逐渐愈合，欲减少冻疮的发生，关键在于入冬前就应开始预防。...$pfyjlsttrsy
皮肤色素加深$皮肤的颜色有表皮内的黑素(褐色)、胡萝卜素(黄色)，真皮毛细血管中氧化血红蛋白(红色)和静脉中还原血红蛋白(蓝色)含量所决定，其中以黑素最为重要。皮肤颜色的深浅除种族和个体差异外，正常人在暴露部位、皱襞及受摩擦部位常有生理性色素加深;故判断皮肤颜色的改变，应与病人过去和患病部位周围的皮肤进行比较，不应单从颜色的深浅来判断。...$pfssjs
皮肤松弛起皱$皮肤松垂(dermatolysis)又称皮肤松弛症(cutislaxa)，或全身性弹力纤维松解症(generalizedelastolysis)，系皮肤弹力纤维先天发育缺陷而引起的一种皮肤松垂疾病，并可侵犯全身结缔组织，涉及心血管、呼吸、泌尿等器官的正常结构与功能。通常分为先天型与获得型两类。...$pfscqz
皮肤油腻$油性皮肤也就是我们平常说的皮肤油腻，油性皮肤是指油脂分泌旺盛、额头、鼻翼有油光、毛孔粗大、触摸有黑头、皮质厚硬不光滑、外观暗黄，皮肤偏碱性，弹性较佳，不易衰老。皮肤易吸收紫外线。...$pfyn
皮肤萎缩和色素沉着$皮肤萎缩纹指因肥胖，妊娠，水肿等原因使皮肤弹性纤维断裂而形成条索状萎缩。色素沉着是正常人体内都含有铁血黄素、脂褐素、黑色素、胆红素等内源性色素。炭尘、煤尘、纹身色素也有时进入体内。病理情况下，上述某些色素会增多并聚集与细胞内外。称为色素沉着。...$pfwshsscz
皮肤胎痣$胎记又名蒙古斑(mongolianspot)为先天性真皮黑素细胞增多症，因婴儿生来即有，故又名儿痣。组织学上可见黑素细胞停留在真皮深部，故又称真皮黑变病(dermalmelanosis)。蒙古斑可发生于身体的任何部位，以腰骶部及臀部多见。因黑素颗粒位于较深部位，在光线的Tyndall效应下，呈特殊性的灰青色或蓝色。随婴儿生长...$pft
皮肤湿冷$皮肤湿冷常可见休克、急性有机磷中毒中，四肢皮肤苍白、湿冷、轻压指甲或口唇时颜色变苍白而松压后恢复红润缓慢，表示末梢循环不良，休克依然存在。...$pfsl
皮肤闪电疼痛$如果皮肤表面出现“闪电疼痛”，且连续数天都有类似情况发生，可能是患上了无疹型带状疱疹。属于不典型的带状疱疹，即只有典型的节段疼痛，而无皮损出现，这种病例少见，诊断困难，常易误诊。...$pfsdtt
皮肤瘀斑$广泛性或局限性皮肤、粘膜下出血，形成皮肤粘膜的红色或暗红色色斑，直径约3―5毫米或更大，大于5毫米者称为瘀斑。多提示血液病，或疾病引起了出血、凝血异常。...$pifuyuban
皮肤油脂过多$痤疮的体内内分泌主要是雄激素分泌水平增高，促使皮脂分泌活跃、增多。痤疮，是医学正规病名，俗话叫粉刺、暗疮、青春痘，多出现于面、颈、胸、背、臀部等皮脂腺粗大分泌旺盛的部位。...$pfyzgd
皮肤无光泽$睡眠质量不好，内分泌失调，日常接触的环境，饮食，身体的疾病等等复杂的原因也使皮肤变坏，变的暗淡无光。睡眠不足是最常见的病因之一。...$pfwgz
皮肤上线状排列的小水疱伴发疼痛$带状疱疹性角膜炎全身表现为带状疱疹的前驱症状包括全身不适、发热、寒战及沿神经皮肤分布区疼痛，皮肤发生线状排列的小水疱;伴发神经痛，从麻刺感到极度持续疼痛。...$pfsxzpldxsbftt
皮肤血管收缩呈网状图案$皮肤血管收缩呈网状图案，认为是闪电损伤的特征。电击伤是电流通过人体引起的损伤。通常是由于不慎触电或雷击造成的。当人被闪电击中，心跳和呼吸常立即停止，伴有心肌损害。继而出现肌球蛋白尿...$pfxgsscwzta
皮肤有瘙痒抓痕$皮肤瘙痒是指无原发皮疹，但有瘙痒的一种皮肤病。皮肤瘙痒症属于神经精神性皮肤病，是一种皮肤神经官能症疾患。临床上将只有皮肤瘙痒而无原发性皮肤损害者称之为瘙痒症。属中医“痒风”的范畴。皮肤瘙痒分普通型和过敏型。可全身发生，尤以面、背和四肢为多。普通型皮肤瘙痒一般是皮肤太干燥造成的，可以口服鱼肝油丸、多种维生素片等，使用西药要必须经...$pfyyzh
皮肤水疱，后形成黑色干痂$二度冻伤时，为全层皮肤冻伤，皮肤水疱后形成黑色干痂。又叫水泡性冻伤，损伤深及真皮，有局部充血和水肿，复温后12-24小时，冻伤部位出现浆液性水泡，疼痛较剧，4-5天后水肿吸收，形成痂皮。...$pfshxchsg
皮肤为金属颜色或石板灰色$血色病都会出现皮肤色素沉着：90%～100%的病人有皮肤色素沉着。特征性的金属颜色或石板灰色有时被描述为青铜色或暗褐色，这是由于黑色素增多(导致青铜色)和铁沉积(导致灰色色素)沉着在真皮中。...$pfwjsyshsbhs
皮肤粘膜红紫$皮肤和黏膜将人体保护起来，使人体对外界形成了一个密闭的系统，当有害物质将要侵入人体时，首先是皮肤和黏膜将外界致病因素阻挡在体外。所以皮肤和黏膜是人体抗感染的第一道防线。但有害物质的侵入量超过粘膜的承受力时，就会造成皮肤粘膜的红肿，变色等损伤。...$pfzmhz
皮肤湿毒$湿疹(中医称湿毒)是一种常见的皮肤炎性皮肤病，以皮疹损害处具有渗出潮湿倾向而故名。本病病因复杂多难以确定。自觉症状瘙痒剧烈，该病病程迁延难愈、易复发。...$pfsd
皮肤异色症$皮肌炎皮肤特征性皮损之一，在同一部位同时存在色素沉着，点状色素脱失，点状角化，毛细血管扩张等，自觉瘙痒，多见于面，颈，躯干部...$pfysz
皮肤有压痕$是皮肤血管的过敏反应，过敏反应的形成由内因和外因共同作用所致。此类患者血清中存在一种特殊的蛋白质，为免疫球蛋白IgE，此类蛋白质如与过敏原相结合，机体就会引起一系列反应，最后导致皮肤血管周围的肥大细胞释放出大量的组织胺，组织胺会引起皮肤血管扩张，血清渗出血管外，就会产生瘙痒，此时皮肤划痕试验即为阳性。...$pfyyh
皮肤粘膜色素斑$皮肤粘膜色素斑是多发性消化道息肉综合征的一种症状。多发性消化道息肉综合征(GeneralizedGastrointestialPolyposisSyndrome)，是指发生在中老年，具有消化道多发性息肉(为青年型错构瘤性或炎症性息肉)，外胚层异常和伴有严重的间歇性腹泻、腹痛、肢体麻木刺痛等胃肠和神经系统症状的一组症候群。本...$pfzmssb
皮肤痣$皮肤痣在每个人的身上都能发现到，如果细心地检查全身，有人统计正常人每个体平均有15～20颗痣，多的有50多颗痣。其大小从点状、米粒般的小痣直到占据脸面、躯干与肢体的巨痣，颜色有黄褐、瓦青、淡蓝、灰黑、墨黑等五花八门。良性的皮肤痣除了影响外貌外，没有自觉症状，恶性色素痣转化为恶性黑色素瘤，病情十分险恶，病程进展迅速。...$pifu
皮肤硬化$皮肤硬化多因胶原纤维或脂肪组织炎症或变性；淋巴液、血液的淤积；及物理性因素和代谢的失常而引起的症状。分为系统性对称性和限局性非对称性。...$pfyh
皮肤张力增加$体重增加使皮肤的真皮层极速扩大，当皮肤张力增加时，其胶原纤维会随着断裂，加上修补的过程中，跟不上皮肤扩张的速度，因此产生妊娠纹或使疤痕难以祛除。...$pfzlzj
皮肤紫纹$皮肤紫纹是指皮肤上有紫红色、条梭状、大小不一的皮纹，常分布于臀外侧、大腿内外侧、腋下、奈窝及下腹部，多为高皮质醇血症伴发的特征性改变。...$pfzw
皮肤逐渐呈暗黑色$皮肤逐渐呈暗黑色是皮肤恶性黑色素瘤的临床症状表现。皮肤恶性黑色素瘤(malignantmelanomaofskin，MM)，是源于表皮正常黑素细胞或原有痣细胞的一种恶性肿瘤，虽较皮肤癌少见，但恶性程度高，进展迅速，病情险恶，预后极差。...$pfzjcahs
皮下脂肪坏死$皮下脂肪坏死(subcutaneousfatnecrosisofnewborn)为良性病变，是发生于新生儿或婴儿早期的疾病，其特点为皮下脂肪组织出现无痛性结节及斑块，能自行消退，预后良好。...$pxzfhs
皮下沉积所出现的粟粒样结节$草酸盐晶体关节病草酸盐晶体在关节内的沉积可导致多种关节的急慢性病变，其中最常累及的是膝关节和手关节，而其他关节，如腕、踝、足关节和腱鞘、关节囊的病变也屡有报道。因肾衰而采用血液透析或腹膜透析来治疗的患者还可发生椎间盘的草酸盐沉积，后者往往导致椎间盘的破坏和退行性变。草酸盐晶体在其他组织内的沉积还可导致出现以下后果：由于供血不足...$pxcjscxdslyjj
皮下结节$皮下结节(subcutaneousnodules)为一种较硬，圆形或椭圆形的，无痛性小结。直径为0.2一10厘米大小。常位于受摩擦较多部分，如肘部伸侧、跟腱、头皮、坐骨结节或关节周围。少见部位有耳和鼻梁。皮下结节很少引起症状，偶尔可破裂或并发感染。典型的皮下结节生长缓慢，可持续存在或在病性缓解时消失。皮下结节的出现与高滴度血...$pxjj
皮毛窦$皮毛窦又称藏毛窦，属于畸形发育，可出现在枕部到骶尾部间的任何部位，以骶尾部最多见，可与脊髓裂、脊柱裂伴发。瘘口四周往往有异常的长毛，色素沉着或毛细血管瘤样改变，有的在其上方还有脂肪瘤突出。窦道所经处，相应部位可有颅骨、硬脑膜、棘突、椎板、硬脊膜缺损。无感染时易被忽视。治疗原则：未感染者择期切除，感染者在感染控制后手术。...$pimao
皮炎$皮炎和湿疹常作为同义词用来指一种皮肤炎症，代表皮肤对于化学制剂、蛋白、细菌与真菌等种种物质的变应性反应。湿疹一词没有特殊的含义，而皮炎则有限定的意义。若用皮炎代替湿疹作为诊断术语，则指的是真皮、表皮联合反应，它可以是急性、亚急性和慢性。这三者可以联合存在。...$piyan
皮肤转移$皮肤是各种恶性肿瘤常见的转移部位之一，转移性皮肤癌可发生于任何年龄组，但多数发生在40～70岁，胸壁、腋窝及腹部是皮肤转移癌的好发部位，临床上由于原发性肺癌起病隐匿，尤其周围型肺癌常缺乏典型的呼吸道症状，而常被延误诊断，有时皮下转移灶可能是肺癌的唯一特征。...$pfzy
皮下脂肪粒$脂肪粒是一种长在皮肤上的白色小疙瘩，约针头般大小，看起来像是一小个白芝麻，一般在脸上，特别是女性的眼周。脂肪粒的起因是皮肤上有微小伤口，而在皮肤自行修复的过程中，生成了一个白色小囊肿。也有可能是由于皮脂被角质所覆盖，不能正常排至表皮，从而堆积与皮肤内形成的白色颗粒。...$pxzfl
皮疹呈瘀点$皮肤呈瘀点：皮疹是一种皮肤病变。从单纯的皮肤颜色改变到皮肤表面隆起或发生水疱等有多种多样的表现形式。广泛性或局限性皮肤、粘膜下出血，形成皮肤粘膜的红色或暗红色色斑，直径约3―5毫米或更大。通常直径在2毫米以内者称瘀点。...$pzcd
皮下囊肿$皮下囊肿是指发生在真皮或皮下，具有囊腔结构，外有囊壁，内有液体或其他成分的病理结构。任何年龄均发生，以青年时期头面、臂、背部发病多见。...$pxnz
皮面上针头大小瘙痒点$痒点发病限于成人。病程慢性。好发于骨隆起处或易受摩擦处如耳后、肩胛、臀部、腹股沟、各关节伸侧等，多不对称。在外观正常的皮面上出现一个或数个针头大小瘙痒点，瘙痒呈阵发性，一天内发作次数不等，每次可持续几分钟至1h或更久。...$pmsztdxyd
脾气变坏$在相当一些人的心目中，一直把脾气当成个性修养问题，因此，对于那些脾气突然变坏或发生异常的人，都认为是个性修养差的表现，很少与疾病相联系。其实，在大多数“原因不明”的脾气变坏或异常之后，常隐藏着严重的疾病。某些异常情绪或行为，除了与疾病、遗传和环境等因素有关外，还可能是营养缺乏所致。特别是女性和儿童，由于偏食或挑食，体内某些营养成...$pqbh
皮质激素依赖$糖皮质激素依赖性皮炎(glucocorticoidsdermatitis)是指因长期外用糖皮质激素所致的皮炎，其特征是对激素的依赖。这是不当外用糖皮质激素所致的副反应，糖皮质激素依赖性皮炎表现为皮肤潮红、丘疹、皮肤萎缩、毛细血管扩张、痤疮样及酒渣鼻样皮疹等，伴烧灼感、疼痛、瘙痒、干燥、紧绷感，停止外用糖皮质激素后则皮肤病复发，...$pzjsyl
皮下脂肪萎缩$脂肪营养不良又称皮下脂肪萎缩、脂肪营养障碍。1885年Weir-Miechell首次报道了部分性脂肪营养不良(lipodystrophy)，后来又有报道患者有颈部、双臂、胸部腹部脂肪营养不良，伴髋部和双腿脂肪沉积的增多，1946年Lawrence报道完全性脂肪营养不良，患者脂肪不良为全身性分布，呈完全性或斑片状，脂肪的缺乏往往伴...$pxzfws
皮质激素升高$皮质激素升高：肾上腺皮质合成和分泌的一类甾体化合物，主要功能是调节动物体内的水盐代谢和糖代谢。皮质激素又有过多的严重不良反应,皮质激素的不良反应有：类皮质功能亢进，类固醇性糖尿病，肌萎缩和骨质疏松，诱发和加重感染，诱发和加重溃疡，诱发精神症状，并发眼病，致畸胎，不恰当地停药还可能出现皮质功能不足、激素停药综合证和症状反跳等弊病。...$pzjssg
皮肤紫癜$皮肤和粘膜出血后颜色改变的总称。临床表现为出血点、紫癜和瘀斑，一般不高出皮面，仅于过敏性紫癜时可稍隆起，开始为紫红色，压不退色，以后逐渐变浅，至两周左右变黄而消退。紫癜是出血性疾病最常见的临床表现。...$pfz
皮损皮黄到橙色$皮损皮黄到橙色是黄瘤病的症状之一。是由于含有脂质的组织细胞和巨噬细胞局限性聚集于皮肤或肌腱，形成黄色斑片、丘疹或结节的一种皮肤病，常伴有脂质代谢紊乱。...$psphdcs
频繁性惊醒$睡眠的障碍的一种，表现为较自身睡眠规律的苏醒时间提前醒来且不能再入睡。常见于重性抑郁症患者，是一种病理生物节律的改变。睡眠分为两种波相，一个是慢波相，又称非快速眼动睡眠，另一个则称快速眼动睡眠一般出现在慢波睡眠第4期，除此之外，早醒也可见于正常人睡眠环境改变或预计准备早起床时。心理医生提醒说，很可能是抑郁的信号。如果的表现就一...$pfxjx
皮下血肿$广泛性或局限性皮肤、粘膜下出血，形成皮肤粘膜的红色或暗红色色斑，直径约3―5毫米或更大，压之退色者称为紫癜。通常直径在2毫米以内者称出血点，大于5毫米者称为瘀斑，局部隆起或有波动感者则为血肿。...$pxxz
皮下脂肪消失$皮下脂肪萎缩(lipoatrophy)：发生可能与病人接受皮下或肌肉注射皮质类固醇激素有关。皮下脂肪萎缩主要表现为进行性的皮下脂肪组织消失或消瘦，可出现皮肤皱褶凹陷，捏起困难，常起病于脸部，继之影响颈、肩、臂及躯干，有些病人脂肪消失只限于面部或半侧面部、半侧躯体，肌肉、骨质、毛发、乳腺及汗腺均保持正常，无肌力障碍，多数体力不受影...$pxzfxs
赔偿神经症$“赔偿性神经症”常发生于工伤事故或交通事故之后。经过治疗，患者身体上的创伤已经康复，但由于在受伤之后获得了一些意外的照顾和利益，比如可以不上班、生活上受到关照、经济上得到补偿等，使患者产生一种潜意识，不愿意失掉这些利益。于是便想象着自己的症状持续存在，以致一些轻微的、甚至与原来疾病无关的症状被逐渐放大，久而久之，很容易弄假成真，...$pcsjz
皮质滤泡萎缩$皮质滤泡萎缩是大疱性表皮坏死松解形药疹患者病理解剖的临床症状之一。这是我们1958年在国内首次见到的一种药疹类型，临床上比较少见，但相当严重。起病急，皮疹于2～3日内遍及全身。初为鲜红或紫红色斑。有时起病时呈多形红斑样，以后增多扩大，融合成棕红色大片。属于药物过敏的一种临床表现。...$pzlpws
皮损似干燥的灰泥样$皮损似干燥的灰泥样，疏松黏着在皮肤表面，是灰泥角化病的临床诊断表现。灰泥角化病(stuccokeratosis)又称手足背疣(verrucadorsimanusetpedis)1958年首先由Kocsard报告。...$pssgzdhny
皮温降低$皮温降低时动脉栓塞的临床表现。动脉栓塞系指栓子自心脏或近侧动脉壁脱落，或自外界进入动脉，被血流推向远侧，阻塞动脉血流而导致肢体或内脏器官缺血以至坏死的一种病理过程。周围动脉栓塞时，患肢出现疼痛、苍白、远处动脉搏动消失、厥冷、麻木和运动障碍。此病起病急骤，发病后肢体以至生命受到威胁，及早诊断和分秒必争地施行恰当的治疗至为重要。主...$pwjd
皮下指头至鸽蛋大的肿块结节$裂头蚴病临床表现皮损为位于躯干或下肢皮下的指头至鸽蛋大的炎性肿块结节，数目为1～2个，患部多有水肿及瘙痒感。裂头蚴寄生于人体引起裂头蚴病，较多见。被寄生部位可形成嗜酸性肉芽肿囊包，致使局部肿胀，甚至发生脓肿。...$pxztzgdddzkjj
皮质功能减退$当两侧肾上腺绝大部分被破坏，出现种种皮质激素不足的表现，称肾上腺皮质功能减退症。可分原发性及继发性。原发性慢性肾上腺皮质功能减退症又称Addison病，比较少见;继发性可见下丘脑-垂体功能低下患者，由于CRF或ACTH的分泌不足，以致肾上腺皮质萎缩。...$pzgnjt
皮肤发红$皮肤发红是面部毛细血管扩张性能差、角质层受损或一部分毛细血管位置表浅引起的面部现象，一丝丝纵横交错，如蜘蛛网般，分散性分布，严重者会连成片状，变成红脸，这种皮肤薄而敏感，过冷、过热、情绪激动、温度突然变化时脸色更红。面部红血丝患者面部看上去比一般正常肤色红，有的仅仅是两侧颧部发红，边界呈圆形。这种皮肤薄而敏感，过冷、过热、情绪激...$pifufahong
盆腔瘀血$盆腔瘀血综合征(又称盆腔瘀血症)是由于慢性盆腔静脉瘀血所引起的特殊病症，也是妇科慢性盆腔疼痛的主要原因之一，多见于30-50岁的经产妇。中医无此名，据其临床表现体征，可归属腹痛、痛经、带下等病证范畴，病机主要是瘀血阻滞、脉络不通。...$penqiangxue
皮肤发黄$皮肤有色素沉淀，导致皮肤发黄，皮肤黄有可能是休息不够和营养方面上的不足。电脑的辐射也有关，如果你每天都是面对着电脑皮肤也会容易的变得干燥和变黄，电脑屏幕是产生静电的在这个过程中有很多的微小的细尘向你的脸上扑过来。所以在吃的方面上要注意有美白的嫩肤的蔬菜水果，晚上休息时要彻底的清洁皮肤，晚上放些保温霜，也可以多做些皮肤保养和做些面...$pifufahuang
频繁发笑$出现发作性不能自控地咯咯发笑，每天发作3～5次不等，每次持续时间为数秒钟到数十秒，发作时间无规律，发作前无明显发作先兆。...$pinfanfaxiao
皮肤黑变$以黑色素细胞数目增加为主的色素沉着可引起皮肤黑变。是一组以好发于颜面等暴露部位的弥漫性色素沉着为特征的皮肤病，包括里尔（Riehl）黑变病、职业性黑变病、摩擦性黑变病、西瓦特皮肤异色（civatte异色性黑变病。...$pifuheibian
皮肤松弛$皮肤松弛表现指数，初级指数：毛孔突显，中级指数：面部轮廓变模糊，高级指数：松弛下垂。分别表现为：25岁以后，皮肤血液循环开始变慢，皮下组织脂肪层也开始变得松弛而欠缺弹性，从而导致毛孔之间的张力减小，使得毛孔彰显。即使体重没有增加，从耳垂到下巴的面部线条也开始变得松松垮垮，不再流畅分明，侧面看尤其明显。颧骨上的皮肤...$pfsc
皮肤皲裂$肌肤骤然被寒冷风燥所逼，致血脉阻滞，肌失濡养，皮肤遂渐枯槁，促成皲裂。体力劳动者和寒冷干燥季节多见，皲裂好发于足跟、足跖外侧缘、手掌、手指屈侧等处。损伤深浅不一，可以仅有皮肤干燥、浅表细小裂纹、龟裂，只累及表皮，此时无出血、疼痛等症状。继之可累及真皮浅层，有轻度疼痛，但无出血。严重者，裂口累及真皮深层及皮下组织，有明显疼痛和出血...$pifulie
皮疹$皮疹是一种皮肤病变。从单纯的皮肤颜色改变到皮肤表面隆起或发生水疱等有多种多样的表现形式。皮疹的特点是大、小片粒红，有时会痒，有时不会痒。其种类和发病原因较多，需要根据不同情况进行诊断。...$pz
皮肤痛$皮肤痛分为快痛和慢痛二种，快痛是在皮肤受到刺激时很快发生，是一种定位清楚而尖锐的刺痛，在撤除刺激后又很快消失；慢痛是一种定位不明确而又难以忍耐的烧灼痛，一般在刺激作用后0.5—1秒后产生，持续时间较长，并伴有心率加快、血压升高、呼吸加快和情绪等方面的改变。...$pifutong
膀胱刺激征$膀胱刺激征是指尿频、尿急、尿痛，也称尿道刺激征。正常人白天平均排尿4～6次，夜间0～2次，如果每日排尿次数>8次称为尿频；尿急是指尿意一来就有要立即排尿的感觉；尿痛是指排尿时膀胱区及尿道口产生的疼痛，疼痛性质为烧灼感或刺痛。...$pgcjz
皮肤受累$皮肤受累常见于系统性硬化(systemicsclerosis)。系统性硬化是一种原因不明的临床上以局限性或弥漫性皮肤增厚和纤维化为特征的结缔组织病。除皮肤受累外，它也可影响内脏(心、肺和消化道等器官)。本病女性多见，发病率大约为男性的4倍，儿童相对少见。本病的严重程度和发展情况变化较大，从伴有迅速发展且往往为致命的内脏损害的...$pifushoulei
皮肤巩膜黄染$皮肤黏膜发黄称为黄染。常见原因：1、黄疸；2、胡萝卜素增高；3、长期服用含有黄色素的药物。应以清淡为主，不宜吃辛辣、油腻的食物。多吃易消化吸收的食物。...$pfgmhr
皮肤瘀点$广泛性或局限性皮肤、粘膜下出血，形成皮肤粘膜的红色或暗红色色斑，直径约3―5毫米或更大。通常直径在2毫米以内者称瘀点。...$pifudian
疋氏（Pickweckian）综合征$偶见极度肥胖儿的体重高达标准体重的4～5倍，由于脂肪过多，限制胸廓和膈肌的动作，引致呼吸浅快，肺泡换气量减低，形成低氧血症，并发红细胞增多症，出现紫绀、心脏增大及充血性心力衰竭，称为疋氏（Pickweckian）综合征。...$pickweckian
偏身麻木$偏身麻木hemianesthesia通常指由脑病造成的一侧上下肢的感觉减退或消失。大多由于对侧大脑半球疾患所致。常见于脑血管意外、颅脑损伤、脑炎等疾病。...$pianshenmamu
品行障碍$品行障碍的特征是反复而持久的反社会性、攻击性或对立性品行。当发展到极端时，这种行为可严重违反相应年龄的社会规范，较之儿童普通的调皮捣蛋或少年的逆反行为更严重。...$pxza
皮肤温度升高$皮肤温度升高常见于红斑性肢痛。红斑性肢痛(erythermalgia)是一种肢端血管发生过度扩张所引起的疾病，临床上主要表现为在温热环境中阵发性肢端发红、皮肤温度增高和烧灼样疼痛。原发性者比较多见。本病属少见玻病人多为儿童或>40岁者。国外报导男性患者多于女性，约为2/1。但广州报告的433例中，青年女性最多，占92.86...$pfwdsg
贫血$概述贫血是指单位容积循环血液内的血红蛋白量、红细胞数和红细胞压积低于正常的病理状态。据世界卫生组织统计：全球约有30亿人不同程度贫血，每年因患贫血引致各类疾病而死亡的人数上千万。中国患贫血的人口概率高于西方国家，在患贫血的人群中，女性明显高于男性，老人和儿童高于中青年，这应引起我们的重视。在接触有害物质的生产工人中，应加强劳动保...$px
迫害妄想$被迫害妄想症是一种慢性进行且以有系统、有组织的妄想为主的疾玻盛行率估计值约0.03%，发生率没有男女的性别差异，多在成人中期或晚期发玻妄想症患者的妄想是“非怪异性”的，也就是说内容会牵涉到日常生活可发生的情境内容，例如被跟踪、下毒、爱慕、家人欺骗或陷害等。一般来说，妄想症患者没有幻觉的症状，少部分会有和妄...$pohaiwangxiang
排尿困难$概述排尿困难，是指排尿不畅，排尿费力，排尿时须增加腹压才能排出，病情严重时膀胱内有尿而不能排出称尿潴留。排尿困难可分功能性和阻塞性两大类。...$pnkn
皮下脂肪和筋膜水肿$坏死性筋膜炎是一种广泛而迅速的皮下组织和筋膜坏死为特征的软组织感染，常伴有全身中毒性休克。本病曾先后被称为“医院内坏疽”、“急性感染性坏疽”、“化脓性筋膜炎”、“溶血性链球菌坏疽”，直至1952年Wilson建议将皮下组织浅、深静脉的进行性坏疽统称为急性坏死性筋膜炎。本病是多种细菌的混合感染，其中主要是化脓性链球菌和金黄葡萄球菌...$pxzfhjmsz
破溃后显露糜烂面$脓疱疮俗称“黄水疮”，是一种常见的急性化脓性皮肤病。具有接触传染和自体接种感染的特性，易在儿童中流行，病原菌主要为凝固梅阳性的金黄色葡萄球菌或乙型溶血性链球菌单独或混合感染。夏、秋季节气温高，湿度大，皮肤浸渍等，都易使病菌侵入皮肤繁殖，为促发本病创造有利条件。...$pkhxlmlm
皮肤色素脱失$皮肤色素脱失是白癫风一种原发性的病症，是由于皮肤和毛囊的黑色素细胞内酪氨酶系统的功能减退或丧失而引起。分型：寻常型和节段型，寻常型又分为：局限性、散发性、泛发性、肢端性。分类：完全性白斑和不完全性白斑。分期：活动期、稳定期。...$pfssts
偏瘫$偏瘫又叫半身不遂，是指一侧上下肢、面肌和舌肌下部的运动障碍，它是急性脑血管病的一个常见症状。轻度偏瘫病人虽然尚能活动，但走起路来，往往上肢屈曲，下肢伸直，瘫痪的下肢走一步划半个圈，这种特殊的走路姿势，叫做偏瘫步态。严重者常卧床不起，丧失生活能力。按照偏瘫的程度，可分为轻瘫、不完全性瘫痪和全瘫。轻瘫：表现为肌力减弱，肌力在4-5级...$piant
皮肤呈青铜色$失盐性肾炎有典型的临床表现多尿和夜尿，皮肤色素沉着呈青铜色等，失盐性肾炎又称Thorn综合征，目前认为它是一组以严重肾性失盐为特征的某些肾脏病的特殊类型。...$pfcqts
皮肤增厚$皮肤肥厚，系指皮肤表面限局性变厚干燥而言，本症在古典医籍中有类似记载，如《素问。阴阳别论》中之“索泽”即皮肤粗糙干枯无津；《诸病源候论》中之“胼胝”:《外科正宗》中的“皴痛”等，均居此类症状范畴，至于全身较大面积的增厚，变硬，则与本症不同。...$pfzh
喷射状呕吐$喷射性呕吐常发生在患有脑部疾病时，如患脑膜炎或脑部肿瘤，因颅内压增高而出现喷射样呕吐。急性脑膜炎病儿还同时有面色苍白或发灰、发热、头痛、嗜睡、抽痉等症状。此外，这类呕吐还可见于各种原因的消化道阻塞，如先天性消化道畸形、幽门痉挛、蛔虫性肠梗阻、疝气嵌顿等。总之，喷射性呕吐是需要进一步查明原因的症状，要及早就医。...$pszot
排便时加重坠胀疼痛感$肛门坠胀是指想解大便的感觉，重者可表现为里急后重，即实质上无便可排，却反复有便意。这种情况，有时是非常典型的腹膜刺激局部症状，特别是血液在直肠窝的积聚对直肠产生的刺激。...$pbsjzdzttg
皮肤蚁行感$...$pfyxg
皮肤脱屑$皮肤脱屑（desquamation）常见于正常皮肤表层不断角化和更新，但由于数量很少，一般不易察觉。病理状态下课件大量皮肤脱屑。米糠样脱屑常见于麻疹；片状脱屑常见于猩红热；银白色鳞状脱屑见于银屑病。...$pftx
皮肤肿胀$...$pfzz
乒乓球弹性感$...$ppqtxg
皮肤色素沉着$失盐性肾炎有典型的临床表现多尿和夜尿，皮肤色素沉着呈青铜色等，失盐性肾炎又称Thorn综合征，目前认为它是一组以严重肾性失盐为特征的某些肾脏病的特殊类型。...$pfsscz
皮下出血$皮下出血(subcutaneoushemorrhage)根据其直径大小及伴随情况可分为以下几种：1、小于2mm称为瘀点(petechia);2、3~5mm称为紫癜(purpura);3、大于5mm称为瘀斑(ecchymosis);4、片状出血并伴有皮肤显著隆起成为血肿(hematoma)。...$pxcx
皮肤粘膜出血$皮肤粘膜出血(mucocutaneoushemorrhage)是因机体止血或凝血功障碍所引起，通常以全身性或局限性皮肤粘膜自发性出血或损伤后难以止血为临床特征。...$pfnmcx
皮肤肿物$...$pifzw
疲乏倦怠$概述是指在工作重压下的一种身心疲惫的状态，厌倦工作的感受，是一种身心能量被工作耗尽的感觉。表现为身体疲劳、情绪低落、创造力衰竭、价值感降低，工作上的消极状态还会进而影响整个生活状态。...$pfjd
泡沫大便$...$pmdb
皮肤瘙痒$皮肤瘙痒是指无原发皮疹，但有瘙痒的一种皮肤病。皮肤瘙痒症属于神经精神性皮肤病，是一种皮肤神经官能症疾患。临床上将只有皮肤瘙痒而无原发性皮肤损害者称之为瘙痒症。属中医“痒风”的范畴。皮肤瘙痒分普通型和过敏型。可全身发生，尤以面、背和四肢为多。普通型皮肤瘙痒一般是皮肤太干燥造成的，可以口服鱼肝油丸、多种维生素片等，使用西药要必须经...$pifsy
偏瘫$偏瘫又叫半身不遂，是指一侧上下肢、面肌和舌肌下部的运动障碍，它是急性脑血管病的一个常见症状。轻度偏瘫病人虽然尚能活动，但走起路来，往往上肢屈曲，下肢伸直，瘫痪的下肢走一步划半个圈，这种特殊的走路姿势，叫做偏瘫步态。严重者常卧床不起，丧失生活能力。按照偏瘫的程度，可分为轻瘫、不完全性瘫痪和全瘫。轻瘫：表现为肌力减弱，肌力在4-5级...$pt
皮肤损害$...$pfsh
皮肤干热$...$pfgr
皮肤灼热$...$pfzr
排尿滴漓$概述尿后滴沥是不像正常小便一样，一般前列腺肥大会有这种症状，开始放尿的时候就开始一点一点的流出，而且有尿意，就是尿得不畅快。...$pndd
皮肤血管炎$皮肤血管炎是一类有皮肤表现的血管炎的总称，可以是原发的皮肤损伤、系统性血管炎或系统性疾病的外在皮肤表现。皮肤血管炎所累及的小血管的病变，主要包括小动脉，毛细血管及毛细血管后小静脉。1994年在美国的ChapelHill会议上，明确小血管的血管炎包括过敏性紫癜、皮肤白细胞破碎性血管炎和原发性冷球蛋白血症血管炎。血管炎的命名具有多...$pfxgy
排便艰难、费力$...$pbjnfl
破溃流脓$是一种常见的浅表皮肤感染性疾病症状，以发生水疱、脓疱，易破溃结脓痂为特征。根据临床表现不同，分为大疱性和非大疱性脓疱疮两种类型。...$pkln
破溃结痂$...$pkjj
皮下淤血$由于皮下的微血管受损破裂，血瘀在皮下，便形成皮下瘀血。瘀血皮肤呈青紫色，伤处附近表面除有微微隆起和疼痛外，一般无大问题，应注意是否涉及下面骨骼、内脏的损伤。...$pxyx
濒死感$...$psg
泡沫状白带$...$pmzbd
疱疹易溃$疱疹为局限性空腔含液体高起皮面的皮肤损害，为常见皮肤病症状之一。水疱直径一般小于1cm，超过1cm者为大疱。疱壁松弛易破者为松弛性水戒，疱壁紧张者称为紧张性水疱。发生在表皮以内的癌称为表皮内癌，发生在表皮基底膜、基底细胞及其以下的癌称为表皮下疱。可以出现水疱的疾病涉及到皮肤病和系统性疾病，病因复杂，某些疾病病因尚不十分清楚，多数...$pzyk
皮损$...$ps
皮下瘀血$瘀血积聚常见于挤压综合征。伤后血液和组织蛋白破坏分解后的有毒中间代谢产物被吸收入血引起的外伤后急性肾小管坏死和由其引起的急性肾功能衰竭。此为广泛性软组织挫伤的伤者晚发性死亡的常见原因。由于皮肉受损，血离脉络，瘀血积聚，气血停滞，经络闭塞，局部出现疼痛，肢体肿胀，皮肤有压痕、变硬，皮下瘀血，皮肤张力增加，在受压皮肤周围有水泡形成。...$pixyx
排虫$...$pc
皮肤干热发红$热痉挛(heatcramp)是一种高温中暑现象。在干热环境条件下劳动，出汗过度，随汗液排出很多NaCl，发生肢体和腹壁肌肉的痉挛现象。患者体温并不升高。补充食盐水即可缓解。热痉挛通常是受热导致虚脱的第一次警告，过度劳累之后，胳膊、腿和腹部等处的肌肉都会发生这种痉挛，一般由于身体盐分缺乏而引起(因为流汗过多，特别是食盐不足时)。...$pfgrfh
疲乏无力$是一种非特异性的症状，可以是肝病的早期症状，也可以是其他一些疾病的预警信号，如肿瘤，甚至是生理性的，如过度劳累。乏力主要是患者的自我感受，有一定的主观性，主要是靠与平时的日常活动相比得出的，如平时可以上三层楼，现在上一层楼即感气喘，双腿发软，懒动等。一般来说，肝病患者的乏力程度自轻度疲倦到严重乏力，与肝病的严重程度相一致。...$pfwl
皮肤血管蜘蛛痣$蜘蛛痣是一种特殊的毛细血管扩张症。它多出现于面部、颈部及胸部，亦有其他部位出现者。表现为中心部直径2mm以下的圆形小血管瘤，向四周伸出许多毛细血管，且有分支，看上去恰似一个红色的蜘蛛趴在皮肤上。若用铅笔尖压迫中心部，蜘蛛痣就会消失，因为蜘蛛痣的血流方向是从中心点流向周围毛细血管分支，若中心部受压则血流阻断，蜘蛛痣因缺血而消失。...$pfxgzzz
偏头痛$偏头痛是反复发作的一种搏动性头痛，属众多头痛类型中的“大户”。它发作前常有闪光、视物模糊、肢体麻木等先兆，约数分钟至1小时左右出现一侧头部一跳一跳的疼痛，并逐渐加剧，直到出现恶心、呕吐后，感觉才会有所好转在安静、黑暗环境内或睡眠后头痛缓解。在头痛发生前或发作时可伴有神经、精神功能障碍。同时，它是一种可逐步恶化的疾病，发病频率通...$ptt
排尿费力$造成排尿费力的主要原因是由于排尿径路上有了阻塞，或者是膀胱缺乏收缩能力。排尿不畅是指人在排尿过程中不能顺利进行的一种症状。引起排尿不畅的疾病很多，但肛门疾病中会引起排尿不畅的就只有肛乳头肥大。肛乳头肥大也称肛乳头瘤，是指肛乳头因粪便和慢性炎症的长期刺激增大变硬，是肛门直肠常见的良性肿瘤之一。...$pnfl
皮肤红线$皮肤发红是面部毛细血管扩张性能差、角质层受损或一部分毛细血管位置表浅引起的面部现象，一丝丝纵横交错，如蜘蛛网般，分散性分布，严重者会连成片状，变成红脸，这种皮肤薄而敏感，过冷、过热、情绪激动、温度突然变化时脸色更红。面部红血丝患者面部看上去比一般正常肤色红，有的仅仅是两侧颧部发红，边界呈圆形。这种皮肤薄而敏感，过冷、过热、情绪激...$pfhx
皮肤、粘膜出血$皮肤黏膜出血：因机体止血或凝血功障碍所引起，通常以全身性或局限性皮肤粘膜自发性出血或损伤后难以止血为临床特征。...$pifnmcx
疲倦乏力$疲倦乏力是一种非特异性的症状，可以是肝病的早期症状，也可以是其他一些疾病的预警信号，如肿瘤，甚至是生理性的，如过度劳累。乏力主要是患者的自我感受，有一定的主观性，主要是靠与平时的日常活动相比得出的，如平时可以上三层楼，现在上一层楼即感气喘，双腿发软，懒动等。一般来说，肝病患者的乏力程度自轻度疲倦到严重乏力，与肝病的严重程度相一致...$pjfl
皮肤感觉障碍$感觉是各个感受器对机体内各种刺激在人脑中的直接反映。感觉障碍是神经系统疾病中常见的症状之一，感觉障碍是指在反映刺激物个别属性的过程中出现困难和异常的变态心理现象。...$pfgjza
皮肤色素斑$色素斑，是皮肤黑色素颗粒分布不均匀，导致局部出现比正常肤色深的斑点、斑片。日晒过度、内分泌失调、慢性肝肠胃疾病、化妆品使用不当等，都可能是引起色素斑的诱因。可以使用非手术法和手术方法等来治疗。...$pfssb
皮肤黏膜部位的鲜红或淡红斑$红斑是患部皮肤突然发红成片、色如涂丹的急性感染性疾病。其特点是病起突然，恶寒发热，局部皮肤忽然变赤，色如丹涂脂染，焮热肿胀，边界清楚，迅速扩大，数日内可逐渐痊愈，但容易复发。...$pfzmbwxh
皮肤潮红$皮肤潮红是面部毛细血管扩张性能差、角质层受损或一部分毛细血管位置表浅引起的面部现象，一丝丝纵横交错，如蜘蛛网般，分散性分布，严重者会连成片状，变成红脸，这种皮肤薄而敏感，过冷、过热、情绪激动、温度突然变化时脸色更红。面部红血丝患者面部看上去比一般正常肤色红，有的仅仅是两侧颧部发红，边界呈圆形。这种皮肤薄而敏感，过冷、过热、情绪激...$pfch
偏身感觉障碍$“中风”是一类疾病的统称。这类疾病发病急骤，以突然间昏倒在地、不省人事，或突然间发生口眼歪斜、语言不利、半身不遂等为特征。中风“三偏”症是指对侧偏瘫、偏身感觉障碍和偏盲三症同时出现的一组症状，是内囊部位病变的主要体征，多见于出血性中风。...$psgjza
皮肤皱缩$临床上出现单个或群集的痛性丘疹或结节，且在寒冷刺激下皮损表面出现皱缩时，应考虑为皮肤平滑肌瘤病。皮肤平滑肌瘤（leiomyomacutis）是由皮肤中立毛肌、肉膜或血管壁平滑肌组成的一种良性瘤。皮肤平滑肌很少，主要见于毛囊附近的立毛肌，皮下深层血管周围的肌纤维，阴囊和阴唇内的平滑肌束等。...$pfzs
脾功能亢进$脾功能亢进(简称脾亢)是一种综合征，临床表现为脾肿大、一种或多种血细胞减少，而骨髓造血细胞相应增生，可经脾切除而缓解。本病经治疗原发病后，部分病例临床症脾功能亢进(简称脾亢)是一种综合征，临床表现为脾肿大、一种或多种血细胞减少，而骨髓造血细胞相应增生，可经脾切除而缓解。本病经治疗原发病后，部分病例临床症状可减轻。脾脏切除后，临床...$pgnkj
皮肤梅毒疹$梅毒是由苍白螺旋体引起的一种慢性经典的性传播疾病。可以侵犯全身各个器官，产生多种多样的临床症状和体征，本病也可多年潜伏期而无症状。梅毒主要通过性接触传播，也可以通过胎盘传染给下一代，少数通过直接接触或间接接触污染物或医务人员被污染的锐器刺伤而感染。...$pfmdz
盆腔触痛$慢性盆腔疼痛(CPP)是一种使人虚弱的常见复杂病征，其病因仍不清楚。它与明显病态和丧失身体及性功能相关。患者常因其持续发展的症状、大范围的重复检查以及现有医学不能有效诊断和治疗而感到痛苦。许多患者也表示，因不能让他人认真对待其疼痛，或被提示其疼痛可能因心理原因引发，而感到十分沮丧。...$pqct
排尿烧灼感$排尿时伴有尿道烧灼感和疼痛都是尿道炎的临床显著的症状。感染途径有上行性感染和下行性感染。根据致病菌的不同可分为：①非特异性尿道炎，致病菌以大肠埃希杆菌、链球菌属及葡萄球菌属最常见;②特异性尿道炎，又称淋病性尿道炎。...$pnssg
皮肤瘙痒抓痕$皮肤瘙痒是指无原发皮疹，但有瘙痒的一种皮肤病。皮肤瘙痒症属于神经精神性皮肤病，是一种皮肤神经官能症疾患。临床上将只有皮肤瘙痒而无原发性皮肤损害者称之为瘙痒症。属中医“痒风”的范畴。皮肤瘙痒分普通型和过敏型。可全身发生，尤以面、背和四肢为多。普通型皮肤瘙痒一般是皮肤太干燥造成的，可以口服鱼肝油丸、多种维生素片等，使用西药要必须经过...$pfsyzh
怕风$怕风即恶风，是患者自我感觉的一种怕风认知，中医认为其具有遇风自冷，避之可缓的特点。中医认为它是风邪袭表，卫气失和的一种表现，是外感风邪的特征，常伴有发热，自汗出等。...$pf
前囟饱满$在宝宝头颅顶部有一个菱形间隙，称为前囟，大小为2.5厘米X2.5厘米(两对边中点连线)，摸上去有搏动感。前囟饱满隆起，表明颅内压增高，常见于脑膜炎和脑积水等患儿。...$qbm
前额头痛$和脑垂体腺痛有关。如果长期在额头中间出现头痛，可能是长在前额部位的脑垂体腺瘤的增生而压迫附近的组织而引起前额头痛。脑垂体腺瘤大多数是良性的。...$qett
排便不畅$便秘不是一种疾病，而是多种疾病中都可见到的一个症状，在不同的患者有不同的含义，包括：1、大便量太少、太硬，排便困难。2、排便困难并发一些特殊的症候群，如长期用力排便，直肠坠胀感，排便不完全或需手法帮助排便。3、一周内排便次数少于2-3次。...$pbbc
全秃$全秃的常识：斑秃中约有5%～10%的病例其秃发可逐渐进行或迅速发展，在几天或几个月内头发全部脱落而成全秃，全秃的症状更有甚者可累及眉毛、胡须、腋毛、阴毛等，极少数严重者全身毳毛亦可脱光，此称为普秃。...$quantu
清晨或上午头痛$某些头痛可发生在特定时间。表现为鼻梁附近眉毛周围，晃动头部疼痛明显，如颅内占位病变往往清晨加剧。鼻窦炎的头痛也常发生于清晨或上午。...$qchswtt
皮肤发绀$发绀是指血液中还原血红蛋白增多使皮肤和粘膜呈青紫色改变的一种表现,也可称为紫绀。这种改变常发生在皮肤较薄,色素较少和毛细血管较丰富的部位,如唇,指(趾),甲床等。...$pffg
前囟闭合延迟$颅骨变薄,颅缝分离及前、前囟延迟闭合或明显扩大是脑积水的常见临床症状。与前囟闭合延迟相关的疾病有新生儿窒息、脊柱裂、脑膜炎、脑积水、先天性脑积水、小脑扁桃体下疝。与之相关的症状有颅内占位性病变、脑积水、脓肿、前囟闭合延迟、头颅增大。...$qbhyc
前额针刺样痛或烧灼感$眶上神经痛表现一侧或两侧前额部阵发性或持续性针刺样痛或烧灼感，也可在持续痛时伴阵发性加剧。前额针刺样痛或烧灼感其病灶在头部，可以去医院的神经内科、疼痛专科，抑或是中医科治疗。...$qezcythszg
皮肤弹性降低$皮肤是人体最大的器官，总重量占体重的5%～15%，总面积为1.5～2平方米，厚度因人或因部位而异，为0.5～4毫米。皮肤覆盖全身，它使体内各种组织和器官免受物理性、机械性、化学性和病原微生物性的侵袭。皮肤具有两个方面的屏障作用：一方面防止体内水分，电解质和其他物质的丢失;另一方面阻止外界有害物质的侵入。保持着人体内环境的稳定上，...$pftxjd
前囟张力增高$婴幼儿颅内压增高早期可发现前囟的张力增高，颅缝分离，叩诊如破水壶声音。侧卧位腰椎穿刺所测得的脑脊液压力超过1.92kpa，即为颅内压增高，若出现头痛、呕吐、视力障碍及视乳头水肿等一系列临床表现时，称为颅内压增高综合征。...$qzlzg
清晨早醒且不能再度入睡$终末性失眠，指清晨早醒，而且不能再度入睡。这些类型可单独发生，亦可合并出现，但在环境允许睡眠的情况下出现通宵失眠者比较少见。...$qczxqbnzdrs
皮下肿物$...$pxzw
颧骨额骨下陷$颧骨额骨下陷是交叉偏侧萎缩的临床症状之一。交叉偏侧萎缩在临床上极其罕见。颧骨额骨下陷可以去医院的外科或者整形美容科就诊。与之相关的疾病有骨折、颧骨骨折、面部偏侧萎缩。...$qgegxx
情绪性头痛$情绪性头痛，是其常见的临床表现，部位游走而不固定，一般表现为头部紧束感、重压感、麻痛、胀痛、刺痛等程度与情绪波动、劳累失眠等密切相关通常病程较长，病情起伏较大，常伴有心悸、肌肉颤动、多汗、面红、四肢麻木发凉等自主神经功能紊乱症状。如病人一般情况较好，病程又较长，则不妨从最常见的抑郁症、心理疲劳症或癔病方面加以了解。...$qxxtt
皮肤褶皱处多发$...$pfzzcdf
牵涉性头痛$头痛是由原病灶部位的疼痛扩散而来，属“牵涉性头痛”。牵涉性头痛的病灶在头部，可以去医院的神经内科、脑外科，抑或是疼痛专科治疗。...$qsxtt
丘脑下部损害$丘脑下部损伤系指颅脑损伤过程中，由于颅底骨折或头颅受暴力打击，直接伤及丘脑下部而出现的特殊的临床综合征。丘脑下部是自主神经系统重要的皮质下中枢，与机体内脏活动、内分泌、物质代谢、体温调节以及维持意识和睡眠有重要关系。因此丘脑下部损伤后临床表现往往重笃。单纯丘脑下部损伤较少，大多与严重脑挫裂伤和(或)脑干损伤伴发。...$qnxbsh
皮肤的灰白色鳞屑$...$pfdhbslx
桥脑梗塞$椎-基底动脉系统缺血性血液循环障碍在老年人中比较常见，但桥脑梗塞一直较为少见，诊断比较困难。但自从MRI应用于临床以来，桥脑梗塞的诊断率明显增加，经多年临床报道证实桥脑梗塞是脑干梗塞中最多见的梗塞病变。...$qngs
去大脑强直$去脑强直，也叫去大脑强直，是因病变损害，使大脑与中脑和桥脑间的连系中断，影响了上部脑干的功能所致。常见于重症脑出血昏迷期，天幕疝晚期，脑室出血，中脑、桥脑出血以及其他原因引起的严重脑干损伤等。其主要表现为四肢强直性伸展，上臂内收并旋内，前臂伸直并过分旋前，髋内收、内转，膝伸直，颈后仰呈角弓反张。病人常呈深昏迷状态，伴有呼吸不规律...$qdnqz
皮肤、粘膜苍白$常见于贫血，和大失血之后，表示血容量不足，血红蛋白减少所致。...$pfnmcb
牵引性头痛$起坐后突发剧烈头痛，常伴恶心、呕吐、系因此时颅内压进一步下降，颅内疼痛敏感组织失去了脑脊液的托持而受到牵拉所致，故属于牵引性头痛。...$qyxtt
前房中肿胀的晶状体皮质颗粒$晶状体颗粒性青光眼：有白内障手术史或晶状体外伤史前房较深，发作时房角仍开放，房水闪光明显?前房中含大量肿胀健康搜索的晶状体皮质颗粒并含有少量较大的巨噬细胞和小的白细胞?，可见虹膜周边前粘连。...$qfzzzdjztpzkl
青少年白发$青年人白发，初起只有少数白色，以后逐渐增多。少年白发发生于儿童及青少年，常有家族史，除白发增多外，不影响身体健康。...$qsnbf
气血凝滞$气血凝滞是指血液循行体内，营养周身。如有亏乏、凝滞、妄行均为病症。气血凝滞是伴随其他的疼痛，肢体麻木，心肺功能异常等...$qxnz
强迫俯卧位$强迫俯卧位：为了减轻脊背肌肉的紧张程度，采取俯卧方式。是一种缓和疼痛，缓和病症的治疗方法，脊柱异常颈椎腰肌劳损，肾病等可以采用。...$qpfww
前庭反射消失$评价前庭眼反射的眼球运动有：眼震电图、自发性眼震的检查、激发性眼震检查、视眼动系统功能的检查、半规管功能试验。脑死亡时前庭眼反射消失。...$qtfsxs
气滞血瘀$气滞血瘀，是指气滞和血瘀同时存在的病理状态。气机运行不畅，以致血液运行障碍，形成气滞与血瘀并存的病理变化。可见胸闷气短,四肢无力,头痛背痛,失眠等症。...$qzx
屈光不正性弱视$屈光不正性弱视，双眼均有明显的远视、近视、散光，不能双眼单视造成视物模糊，即使配镜视力下降也很快。治疗强调经常戴镜，清晰视物可使视力恢复，否则严重后不易恢复。中、高度屈光不正是导致弱视发生的主要原因之一，70%为远视性弱视。尽早矫正屈光不正后进行弱视训练。...$qgbzxrs
青光眼斑$严重的急性闭角型青光眼可以引起晶状体改变，在瞳孔区之晶状体前囊下可见半透明瓷白色或乳白色混浊斑点，有人描述为青光眼斑。...$qgyb
漆裂样纹$漆裂样纹(lacquercrack)：是变性近视眼底后极部常见改变。在黄斑部或后极部尚可见到黄白色或白色条纹，呈网状或分支状，形似漆器上的裂纹故称。...$qlyw
强迫观念$强迫观念是指反复进入患者意识领域的思想、表象、情绪或意向，这些思想、表象、情绪或意向对患者来说，是没有现实意义的，不需要的或多余的;患者意识到这些都是他自己的心理活动，都想摆脱，但又无能为力，因而感到十分苦恼。...$qpgn
强迫行为$是以强迫观念和强迫动作为主要表现的一种神经症。以有意识的自我强迫与有意识的自我反强迫同时存在为特征，患者明知强迫症状的持续存在毫无意义且不合理，却不能克制的反复出现，愈是企图努力抵制，反愈感到紧张和痛苦。病程迁延者可以仪式性动作为主要表现，虽精神痛苦显著缓解，但其社会功能已严重受损。国外报道一般人口中的患病率为0.05～1%，...$qpxw
器质性精神障碍$器质性精神障碍―organicmentaldisorder，基于可证实的大脑疾病、脑损伤或其他损害为病因而归于一组的精神障碍。其精神紊乱可以是原发性的，如直接而且选择性地影响大脑的疾病、损伤和损害;也可以是继发性的，如某些全身性疾病和障碍，脑只是多个受损害的器官或系统之一。症状性精神障碍一词指的是后一亚组。见：器质性精神综...$qzxjsza
浅表淋巴结进行性肿大$淋巴结因内部细胞增生或肿瘤细胞浸润而体积增大的现象。临床常见的体征。可通过触摸颌下、颈部、锁骨上窝、腋窝和腹股沟等部位而发现,浅表淋巴结进行性肿大是恶性淋巴瘤的重要的阳性体征之一。...$qblbjjxxzd
青年白内障$晶状体混浊称为白内障，发生在青年人群称为青年白内障。老化、遗传、代谢异常、外伤、辐射、中毒和局部营养不良等可引起晶状体囊膜损伤，使其渗透性增加，丧失屏障作用，或导致晶状体代谢紊乱，使晶状体蛋白发生变性，形成混浊。...$qnbnz
屈光参差性弱视$屈光参差性弱视并无斜视，而是一眼有远视或散光，视物模糊，致使屈光不正侧眼弱视，由于无外观改变，常在入学或平时体检中发现，幼儿有时在家中由于用单眼看挂历或钟表而被发现。...$qgccxrs
强迫恐怖症$恐怖症是以恐怖症状为主要临床表现的一种神经症。患者对某些特定的对象产生强烈和不必要的恐惧，伴有回避行为。恐惧的对象可能是单一的或多种的，如动物、广场、闭室、登高或社交活动等。患者明知其反应不合理，却难以控制而反复出现。青年期与老年期发病者居多，女性更多见。国外报道一般人口中的患病率为77‰，我国各地调查患病率的平均值为2‰左右。...$qpkbz
器质性弱视$先天性弱视或器质性弱视由于出生时黄斑出血，导致锥细胞排列不规则，在婴儿出生后双眼形成以前发生，因而预后不好。有些虽然视网膜及中枢神经系统不能查出明显的病变，目前仍认为属器质性病变，因现有检查方法不能发现，此型为恒定性弱视，治疗无效。...$qzxrs
器质性木僵$这是发生于严重的急性脑损伤后，如感染、中毒、外伤、缺氧或癫痫发作的一种状态，患者表现运动不能，但可有被动进食或排便等动作。轻者可望恢复，重者可后遗痴呆。......$qzxmj
强迫型人格障碍$强迫性障碍(obsessive-compulsivedisorder)简称强迫症，以反复出现强迫观念(obsession)为基本特征的一类神经症性障碍。强迫观念是以刻板形式反复进入患者意识领域的思想、表象或意向。这些思想、表象或意向对患者来说，是没有现实意义的，不必要的或多余的;患者意识到这些都是他自己的思想，很想摆脱，但又无...$qpxrgza
强迫停立位$强迫停立位(forcedstandingposition)：在活动时，由于心前区疼痛突然发作，病人立即原位停立，并常用手按抚心前部位，待缓解、好转后，才离开原位。...$qptlw
屈光介质混浊$当眼的屈光介质(如角膜、晶体、玻璃体等)变得混浊或存在屈光不正(包括近视、远视、散光等)时，即使视网膜功能良好的眼视力仍会下降。眼的屈光介质混浊，可用手术来治疗，而屈光不正则需要用透镜来加以矫正。...$qgjzhz
牵涉痛$牵涉痛是疼痛的一种类型，表现为病人感到身体体表某处有明显痛感，而该处并无实际损伤。这是由于有病变的内脏的神经纤维与体表某处的神经纤维会合于同一脊髓段，来自内脏的传入神经纤维除经脊髓上达大脑皮质，反应内脏疼痛外，还会影响同一脊髓段的体表神经纤维，传导和扩散到相应的体表部位，而引起疼痛。...$qst
浅表淋巴结肿大$淋巴结因内部细胞增生或肿瘤细胞浸润而体积增大的现象。临床常见的体征。可通过触摸颌下、颈部、锁骨上窝、腋窝和腹股沟等部位而发现，淋巴结肿大常见3种情况：①良性肿大。包括各种感染、结缔组织病和变态反应等引起的肿大。临床常呈良性经过，随着病因去除，在一定时间内可以完全恢复。②恶性肿大。包括原发于淋巴结的恶性肿瘤如淋巴瘤、淋巴细胞性白血...$qblbjzd
前房色素沉积$前房色素沉积主要见于眼睛的黑色素瘤，一般为睫状体和脉络膜。也可见于膨胀期白内障继发青光眼。一般与前房积血，前房积脓一起出现。是成人最常见的原发球内恶性肿瘤。好发于40～60岁，单侧发病。85%发生在脉络膜，9%在睫状体，6%在虹膜。...$qfsscj
强迫性联想$强迫性联想是强迫性神经症的一种典型症状表现，这一类患者每当听见或者看见某个特定事物就可能会不受控制地想到令自己恐惧、担忧、紧张的情景。因为所设想的情景是患者不愿看到但又难以控制的，所以这种强迫性联想常常令患者深陷痛苦之中。精神健康网专家认为，这种联想大多来源于患者的内心，所以想要摆脱这些想法的控制，心理疗法应该会发挥不小的作用。...$qpxlx
浅筋膜炎$胸前、外侧区的浅筋膜与颈、腹部和上肢浅筋膜相延续，内含脂肪、浅血管、淋巴管、皮神经和乳腺。其厚度个体差异较大，胸骨前面较薄，其余部分较厚。肌筋膜炎又称纤维织炎，只能算是一个综合的概念，近年来已少有采用。纤维织炎是指有些腰痛病人在骶棘肌的表面或在髂嵴肌附着处有一些小结节，伴有疼痛及压痛，有时也可以在臀部发现。...$qjmy
强迫性神经官能症$强迫性神经官能症是以反复的持久的强迫观念或和强迫动作为主要症状.这些症状出于病人内心的,但不被体验和自愿产生,而是病人不愿意想的.明知是不合理,但不能摆脱,使病人感到痛苦。...$qpxsjgnz
前房下方有红色血平面$前房下方有红色血平面是前房积血的症状描述。眼球损伤后，虹膜血管渗透性增加或由于血管破裂出血，血液积聚在前房称外伤性前房积血。...$qfxfyhsxpm
强笑$是一种无法克制的笑，突发的大笑不止，笑声高亢，但病人神志清醒，思维不乱，应答如常。这种病态的笑，称为强笑。或强颜欢笑;勉强装出笑脸。...$qiangxiao
青春期身体发育缓慢$青春期发育迟缓亦称初潮延迟。大约1%的女孩在18岁时尚无月经，而以后又逐渐发育成熟，因而很难对发育迟缓下定义。目前倾向于16岁完全无性征发育、或18岁尚无月经时，为发育迟缓或原发性闭经。...$qcqstfyhm
脐血$脐带血是胎儿娩出、脐带结扎并离断后残留在胎盘和脐带中的血液，通常是废弃不用的。近十几年的研究发现，脐带血中含有可以重建人体造血和免疫系统的造血干/祖细胞，可用于造血干细胞移植，治疗多种疾病。因此，脐带血已成为造血干细胞的重要来源，特别是无血缘关系造血干细胞的来源。也是一种非常重要的人类生物资源。...$qixue
躯体化障碍$躯体化障碍是以各种躯体不适症状作为主要主诉，虽多方就医，经各种医学检查证实无器质性损害或明确的病理生理机制存在，但仍不能打消其疑虑的一类神经症。...$qthza
强迫性重复$一百多年前，一位著名的心理学家在对他的孩子的观察中发现，孩子在经历了一件痛苦或者快乐的事件之后，会在以后不自觉地反复制造同样的机会，以便体验同样的情感。这位心理学家把这种现象称为强迫性重复。...$qpxzf
强迫性穷思竭虑$强迫性穷思竭虑，顾名思义，患者的痛苦来自自身的内心思维，这些思维反复出现，难以自拔，这些思维的内容往往令人不快或并没有什么实际意义，患者本身对此很清楚，并试图作出抵制(并非都是如此)，但往往是徒劳的。...$qpxqsjl
轻瘫$非完全性瘫痪。临床上为了判断瘫痪的程度，将肌力分为0度――5度六级评定标准：0级，完全瘫痪;1级，可见到或在触摸中感觉到肌肉轻度收缩，不能产生肢体运动;2级，肢体能在床上移动，但不能抬起来;3级，肢体可以抬起，作轻度活动;4级，肢体能作抵抗阻力的运动，能持物及走路;5级，正常肌力。...$qingtan
屈伸不利$屈伸不利是指四肢经脉筋肉挛急不舒，四肢关节伸展功能障碍，不能完全完成动作。如手可以表现为腕部屈曲、手指强直。拇指内收贴近掌心与小指相对。...$qsbl
强迫侧卧位$胸膜疾病的患者多采取患侧卧位,可限制患侧胸廓活动而减轻疼痛和有利于健侧代偿呼吸。见于一侧胸膜炎和大量胸腔积液的患者。...$qpcww
强直性肌张力增高$被动运动患者肢体时所遇到的阻力一般比痉挛性者小，但和肌肉当时的长度即收缩形态并无关系，在伸肌和屈肌间也没有区别。无论动作的速度、幅度、方向如何，都遇到同等的阻力。这种肌张力增高称为铅管样强直，如因伴发震颤而产生交替性的松、紧变化，称为齿轮样强直。...$qzxjzlzg
轻度精神发育迟滞$精神发育迟滞在国际分类中分为轻度、中度、重度和极重度四种。轻度精神发育迟滞的表现为：智商在50～70，在学龄前期与正常儿童差别不大，不易被发现。入学后表现为学习吃力、成绩不好，在接受特殊教育后能获得一部分知识。成年后可以自食其力，也有的能建立家庭。缺乏灵活性、预见性，遇到特殊情况需要帮助，否则紧张不安，不能良好地适应社会。遇到不...$qdjsfycz
气机不畅$气机不畅就是气不通的意思，气的概念按中医辨证来说还可以分好多种。气机不畅,郁而化热成毒."气为血帅",气机郁滞还可导致瘀血阻络.最后形成热毒与瘀血互结。由于胃、肝、脾、肺气机不畅，功能失调而出现的湿浊，水肿，痰饮，饮食积滞，瘀血阻滞等。...$qjbc
躯体或颜面某一局部的连续性抽动$局限性抽搐：为躯体或颜面某一局部的连续性抽动。如局限性运动性癫痫常表现为口角、眼睑、手或足等的反复抽搐;若抽搐自一处开始，按大脑皮质运动区的排列形式逐渐扩展，即自一侧拇指始，渐延及腕、臂、肩部，则为Jackson癫痫。而手足搐搦症则呈间歇性四肢(以上肢手部最显著)强直性肌痉挛，典型者呈“助产士”手。...$qthymmyjbdlxxcd
强迫仰卧位$强迫仰卧位(compulsivelyingontheback)：为减轻疾病痛，病人仰卧，双腿屈曲以减轻腹肌的紧张...$qpyww
强迫性人格$强迫性人格(obsessive-compulsivepersonality)此类人格障碍患者做事有条不紊,诚恳可靠,但显得僵化死板,以致难以适应变化....$qpxrg
强制性哭笑$是指没有外界诱因而突然爆发的、不能自行控制或带有强制的哭笑，患者面部表情愚蠢、奇特、缺乏内心体验。情绪不稳定，情感脆弱。...$qzxkx
屈性截瘫$截瘫是指横贯性病变发生在脊髓水平位上。脊髓完全性损伤为屈性截瘫,部分性损伤呈现伸性截瘫。有时刺激下肢可引起不可抑制的屈曲与排尿,叫总体反射。...$qxjt
强迫蹲位$强迫蹲位(compulsivesquatting)：短距离步行或其他活动中因感呼吸出难和心悸而取蹲距体位或膝胸位以缓解症状。...$qpdw
躯体形式疼痛障碍$躯体形式疼痛障碍(somatoformpaindisorder)又称心因性疼痛(psychogenicpain)。有时临床上把一些原因不明的慢性疼痛统称为慢性疼痛综合征(chronicpainsyndrome)。主要表现为各种部位的持久性疼痛，使患者感到痛苦，或影响其社会功能，但医学检查不能发现疼痛部位有任何器质性病变...$qtxsttza
轻度痛$轻度痛，为间歇痛，可不用药。世界卫生组织提出，“2000年为多数癌症患者解除疼痛”的战略目标。它体现了控制癌症疼痛已成为实行人道主义的重要治疗措施。1984年世界卫生组织邀请28位医学、药学及护理专家讨论制定出“三级止痛”方案。...$qdt
强迫性性行为$强迫性性行为(英文：Sexualobsessions)，亦作性上瘾(英文：SexualAddiction)、性瘾、性高潮瘾或做爱上瘾症，是一种与性行为相关的强迫症，患者会不自觉的非常渴望与其他人进行性行为。性上瘾在强迫症患者当中非常普遍，约在两成的患者身上出现。基于这种成瘾症与性行为相关，一般患者往往会对他们的问题羞于启齿，...$qpxxxw
情感倒错$一种情感障碍。指人的认识过程和情感活动之间丧失协调而产生的颠倒现象。此时人的情感反应与相应的外界刺激的性质及内心体验不相符合。如遇到悲哀事件，却非常高兴愉快;相反，碰到高兴事件，却痛苦悲伤。此外，还有表情倒错。这是一种情感体验与表情之间不协调不配合或相反的表现。例如，外表上痛哭流涕，内心却无悲伤的体验，或者相反。这两种情感障碍多...$qgdc
躯干畸形弯曲$躯干的畸形弯曲即曲轴现象，曲轴现象是指骨骼未发育成熟的患者行后路脊柱融合术后,脊柱后方获得坚固融合而脊柱前方继续生长,从而脊柱畸形加重的一种现象,表现为矫正度丢失、椎体旋转加重、肋骨隆起增加...$qgjxwq
强制性思维$又称思维云集或思维插入。指患者头脑中出现了大量的不属于自己的思维，这些思维不受患者意愿的支配，强制性地在大脑中涌现，好像在神奇的外力作用下别人思想在自己脑中运行。内容多杂乱无序，出科意料。有时甚至是患者所厌恶的。这些异已的思想有时在患者自主思维过程中闯放或在大脑休息时出现称为思维插入，有时大量的思想或观念一个接一个或几具概念同时...$qzxsw
轻度中毒$轻度中毒mildintoxication是毒物进入机体后，发生毒性作用，使机体处在疾病状态时，表现较轻的一种中毒。临床对中毒按其临床表现程度轻重分为轻度中毒、中度中毒、重度中毒。轻度中毒的特点是毒物吸收量小或处理及时，因此临床症状、体症出现数量少、程度轻;随接触毒物的不同，轻度中毒病态上，病人的临床表现也不同。...$qdzd
情感依赖$情感依赖症症状表现：过于喜欢或者寄托过多个人感情于某个人或某件物品上，一旦失去就难以适应等。依赖型人人格的人对亲近和归属有种盲目地、过分的渴求。这种渴求是非理性的。...$qgyl
躯体性疾病所致的精神障碍$躯体疾病所致的精神障碍是指在内脏器官、内分泌、代谢、营养、血液、胶原病和感染以及其他内科疾病的整个病程中所表现的精神障碍。是在原发躯体疾病的基础上产生以急性精神障碍表现为多见。是原发的躯体疾病的全部症状中一个组成部分。躯体疾病所致的精神障碍，一般不包括精神活性物质所致的精神障碍和脑器质性精神障碍。...$qtxjbszdjsza
侵蚀性骨破坏$侵蚀性骨破坏是指某些恶性骨肿瘤或骨感染，表现出无确切的破坏边界，无硬化环的包绕，肿瘤与正常的骨间逐渐移行的过程。...$qsxgph
全身骨骼肌痉挛$肌肉突然做不随意挛缩，俗称抽筋，会令患者突感剧痛，肌肉动作不协调。患者通过自行拉直患处的肌肉，通常可以减轻痉挛程度。...$qsgjjl
躯体依赖性$所谓躯体依赖性，亦称身体依赖性或生理依赖性。是长期、反复使用毒品所产生的身体对毒品的依赖状态。主要表现在身体必须要在足量毒品的维持下，才能保持正常状态，一旦停用毒品，人体生理、生化过程就会产生异常和紊乱等一系列反应即戒断综合症。...$qtylx
全身消瘦型$全身消瘦型指人体因疾病或某些因素而致体重下降，低于标准体重的10%以上时为消瘦(有作者认为凡体重比标准体重低10%以上者为偏瘦，低于20%以上者称为消瘦)。...$qsxsx
情绪性多汗症$情绪性多汗症是由于受到情绪刺激，从而导致体内乙酰胆碱分泌增多而产生多汗，同时性刺激后发生的皮层性或情绪性出汗是一种特殊类型。...$qxxdhz
全身骨骼肌收缩$全身骨骼肌收缩临床上也称全身骨骼肌痉挛，是指肌肉突然做不随意挛缩，俗称抽筋，会令患者突感剧痛，肌肉动作不协调。患者自行拉直患处的肌肉，通常可减轻痉挛程度。...$qsgjss
青春期肥胖$青春期肥胖是指青少年身体里脂肪过多蓄积造成体重超标准的现象。青春期肥胖中体重超标10%为超重，20%为轻度肥胖，30%为中度肥胖，50%为重度肥胖。...$qcqfp
全身性血管损害$全身性血管损害有两种病，一种是登革热出血症第二种是由于身体的小血管损害，导致身体的器官等出现问题的多种综合病症一般不会造成死亡。...$qsxxgsh
全身持续性水肿$全身持续性水肿系指全身血管外的组织间隙中有过多的体液积聚，为临床常见症状之一。水肿是全身气化功能障碍的一种表现，与肺、脾、肾、三焦各脏腑密切相关。依据症状表现不同而分为阳水、阴水二类，常见于肾炎、肺心病、肝硬化、营养障碍及内分泌失调等疾病。...$qscxxsz
全身过敏反应$过敏反应是指已免疫的机体在再次接受相同物质的刺激时所发生的反应.反应的特点是发作迅速、反应强烈、消退较快;一般不会破坏组织细胞，也不会引起组织损伤，有明显的遗传倾向和个体差异。全身过敏反应指2个以上脏器都出现相应的过敏症状。是比较严重的过敏反应。...$qsgmfy
氰化物烧伤及合并中毒$氰化物按化学结构可分为无机氰化物和有机氰化物，后者变称腈类化合物。氰化物烧伤及合并中毒能使急性中毒者动静脉血氧差可自正常的4%～5%降至1%～1.5%，故易致呼吸中枢麻痹，并造成死亡。...$qhwssjhbzd
全血细胞减少$全血细胞减少症又名再生障碍性贫血(再障)，是骨髓造血功能衰竭所导致的一种全血减少综合征。继发性主要与药物及其他化学物质、感染及放射线有关。...$qxxbjs
全身感染中毒症状$全身感染中毒症状是由于机体与病原菌相互作用中，由于机体的免疫功能薄弱，不能将病原菌限于局部，以致病原菌及其毒素向周围扩散，经淋巴道或直接侵入血流，引起全身感染。...$qsgrzdzz
全身过敏和发热皮疹关节痛$又称为急性过敏反应三联症，是急性药物引起间质性肾炎的临床表现。即是患者有全身的过敏反应和发热，皮疹，关节痛出现。...$qsgmhfrpzgjt
全身代谢低下$主要表现为全身代谢率减慢。是内分泌及代谢性疾病的全身表现。内分泌及代谢性疾病的缺乏组织特异性及器官特异性。由内分泌腺体所分泌的激素进入血循环后，随血流到达全身各个器官和组织而发挥其生理作用。一种激素可作用于多个部位，而多种激素也可作用在同一器官组织。因此，某一个内分泌腺体功能异常的临床表现会涉及全身多个系统及器官，而不像其他系...$qsdxdx
缺碘$碘是人体不可缺少的一种营养素，当摄入不足时，机体会出现一系列的障碍。碘缺乏病(iodinedeficiencydisease)是由于自然环境缺碘而对人体所造成的损害，可表现出各种疾病形成。地方性甲状腺肿、地方性克汀病、地方性亚临床型克汀病及影响生育而出现的不育症、早产儿、死产、先天性畸形儿等这些病统称为“碘缺乏病”。碘是甲状...$quedian
全身衰竭$全身衰竭是指全身情况极度虚弱，营养状况极差出现极度消瘦、浮肿、低蛋白血症等且因患者机体抵抗力极低而并发褥疮、口腔霉菌感染或其他系统如泌尿系感染等。...$qssj
全身肌张力障碍$肌张力障碍指主动肌与拮抗肌收缩不协调或过度收缩引起的以肌张力异常的动作和姿势为特征的运动障碍疾病。全身性肌张力障碍:指3个或是3个以上的头颈部、肢体、躯干肌肉群的肌张力障碍，如扭转痉孪。肌张力障碍可分为全身性，局灶性或节段性等。全身性肌张力障碍(变形性肌张力障碍,旧称扭转性痉挛)是一种罕见的进行性综合征，其特征是扭转性的不自主...$qsjzlza
全身紧束感$全身紧束感是由于有机磷农药中毒的疾病引起的临床症状之一。有机磷农药中毒的临床表现中的烟碱样症状：病情加重时出现全身紧束感，言语不清，胸部、上肢、面颈部以至全身肌束震颤，胸部压迫感，心跳频数，血压升高，严重时呼吸麻痹。有机磷农药可经消化道、呼吸道及完整的皮肤和粘膜进入人体。职业性农药中毒主要由皮肤污染引起。吸收的有机磷农药在体内...$qsjsg
全身毛发呈灰白色$分为先天性和后天性两种。其中先天性全身性白发病与白化病伴发，全身毛发呈现出灰白色，皮肤及虹膜均缺乏色素。有时为某些疾病的症状之一。...$qsmfchbs
全身皮肤粗厚$全身皮肤粗厚是巨人症的临床表现之一，巨人症系腺脑垂体分泌生长激素(GH)过多，引起组织、骨骼及内脏的增生肥大及内分泌代谢紊乱的疾病。发病在青春期前、骺部未闭合者为巨人症...$qspfch
前臂短缩$前臂短缩是肱骨髁上骨折诊断的临床表现。肱骨髁上骨折系指肱骨远端内外髁上方的骨折。以肘部疼痛，肿胀明显甚至有张力水泡，肘部畸形，活动障碍为主要表现。...$qbds
全身皮肤及粘膜呈现不同程度青紫色$全身皮肤及粘膜呈现不同程度青紫色是肠原性紫绀症的临床表现之一。即是亚硝酸盐中毒的症状。亚硝酸盐中毒是由于食入含有较多亚硝酸盐类的植物，如腌制蔬菜或陈腐蔬菜，或者误将工业用亚硝酸钠作为食盐食用而引起，也可见于饮用含有硝酸盐或亚硝酸盐苦井水后，亚硝酸盐能使血液中正常携氧的低铁血红蛋白氧化成高铁血红蛋白，因而失去携氧能力而引起组织缺氧...$qspfjzmcxbtcdqzs
前臂和腕部的疼痛$前臂和腕部的疼痛是前骨间神经卡压综合征的常见临床表现。前骨间神经卡压综合征(anteriorinterosseousentrapmentnervesyndrome)是由Kiloh和Nevin于1952年报道的。随后，有关病例不断见诸报道。其发病在前臂远端神经性病变中约占1%。...$qbhwbdtt
轻压指甲，指头微红状不能马上恢复$轻压指甲，如果有一指头微红状不能马上恢复则表明与之相关的器官有障碍，应该多加留意。尤其合并有不适症状，应该尽快就医体检。...$qyzjztwhzbnmshf
气压伤$气压伤的情况包括耳咽管暂时阻塞，和因为气压突然变化所产生的耳膜肿胀。这种疾病通常发生在乘飞机旅行的途中。鼓室内负压可引起粘膜下组织的血管扩张而致血清漏出，甚至出血，形成中耳积液或积血，鼓膜本身随着中耳负压的加重，可出现内陷、充血、粘膜层与纤维层剥离，甚至穿孔导致气压伤。...$qys
前臂及手部肌群的缺血性挛缩$肱动脉下段损伤临床上最为多见，好发于儿童，尤以肱骨髁上骨折时多见，主要引起前臂及手部肌群的缺血性挛缩，称之为Volkmann缺血挛缩。...$qbjsbjqdqxxls
曲棍球棒手$曲棍球棒手是一种较少见的先天性畸形，但较尺骨缺如多见。发病常是双侧性，单侧亦不少见。男性患者较女性多，比例约为3∶2。在新生儿期就可发现患儿前臂向桡侧弯曲，大拇指转向内侧，与前臂成90°弯曲。...$qgqbs
前庭神经受损$前庭神经的功能是反射性调节机体平衡，包括头部、眼球、躯体、肢体，调节机体对于各种加速度的反应。前庭神经受损最常见的症状为眩晕及眼球震颤。...$qtsjss
前臂外侧和手指触电样疼痛$神经根型颈椎病重者为阵发性剧烈疼痛，沿神经根分布向前臂外侧和手指触电样疼痛。由于颈椎间盘、颈椎钩椎关节或关节突关节增生、肥大的骨刺向侧方突出，刺激或压迫相应水平的神经根所致。...$qbwchszcdytt
屈曲指$屈曲指是手指发生屈曲畸形的变化，手指的屈曲，常有家族史，开始不明显，渐渐屈曲加重，常伴有其他全身性综合征如Doun综合征。...$qqz
嗳气时有腐败鸡蛋的气味$是人口中散发出来的令别人厌烦、使自己尴尬的难闻的口气。别小看口臭这小小的毛病，它会使人(尤其是年轻人)不敢与人近距离交往，从而产生自卑心理，影响正常的人际、情感交流，令人十分苦恼。...$qsyfbjddqw
前臂细小$前臂细小、短缩并向尺侧倾斜，桡骨头脱位，前臂旋转功能受限等都是先天性尺骨缺如疾病的临床症状之一。1683年，Goller首先报道了这种少见的先天性畸形，又称尺骨棒状手，较桡骨棒状手少见。...$qbxx
屈腕屈指无力$肱骨内上髁骨折患者肘关节活动受限，前臂旋前、屈腕、屈指无力。肱骨内上髁骨折是肘部损伤中最常见的一种，约占肘关节骨折的10%，仅次于肱骨髁上骨折与肱骨外髁骨折，占肘部损伤的第三位。骨折多发生在少年和儿童。这个年龄组，肱骨内上髁系属骨骺，尚未与肱骨下端融合，故易于撕脱，通称肱骨内上髁骨骺撕脱骨折。...$qwqzwl
青紫舌$虽然癌症病人往往会舌色青紫，但有青紫舌的人并不都是患有癌症，其它诸如与瘀血积滞有关的慢性病，如冠心病、肺心病、慢性肝病、糖尿病、脉管炎、红斑狼疮、妇女痛经、闭经等亦可见有青紫舌，但其比例及严重程度远不及癌症。一旦发现青紫舌，应请医生详细检查，找出病因，及时治疗，切不可疏忽麻痹。...$qzs
前臂外伤后疼痛$尺桡骨干双骨折诊断：前臂外伤后疼痛、活动障碍，X线片可明确骨折类型及移位情况。照片应包括肘、腕关节，以了解有无旋转移位及上、下尺桡关节脱位。...$qbwshtt
拳状手畸形$拳状手畸形是手部烧伤后出现的一系列畸形的严重扭曲或残缺畸形：歪扭状，拳状残缺状。手功能丧失。手的背侧皮肤较薄弱，故烧伤多较深，常和面部同时发生，或为全身多部位或大面积烧伤的一部分。治疗上应高度重视早期治疗，以力争保存手功能。晚期治疗视具体情况行组织移植术，争取最大限度地恢复手的劳动功能。...$qzsjx
气管处可听到异物冲击的拍击声$呼气末期于气管处可听到异物冲击气管壁和声门下区的拍击声，是气管异物的症状之一，异物刚吸入，以呛咳为主。以后，活动性异物随气流移动，可引起阵发性咳嗽及呼吸困难。...$qgcktdywcjdpjs
前臂旋后功能受限$前臂旋后功能受限是桡骨远端骨折的临床诊断表现。桡骨远端骨折固定时应将患肢保持在旋后15°位或中立位。旋前固定往往使前臂旋后功能受限，应及时纠正，放回到旋后位，否则将影响前臂的旋转功能。...$qbxhgnsx
髌前空虚感$急性髌骨脱位是髌骨的后关节面与股骨下端两髁之间的关节面发生移位，临床表现可有少数患者膝关节呈现弹力性屈曲畸形、髌前空虚感，并于膝关节外侧可触及脱位的髌骨。...$qkxg
气息异常$人呼出的气息无特殊气味。异常的气息往往来自食物、吸烟者、饮酒都等，如果呼出恶臭气息或有某种特殊气息，在临床见于口腔、呼吸道、消化道及一些内脏疾病时，具有重要意义。...$qxyc
胫前黑斑$胫前黑斑是糖尿病的并发症之一，糖尿病(diabetes)是由遗传因素、免疫功能紊乱、微生物感染及其毒素、自由基毒素、精神因素等等各种致病因子作用于机体导致胰岛功能减退胰岛素抵抗(InsulinResistance，IR)等而引发的糖、蛋白质、脂肪、水和电解质等一系列代谢紊乱综合征，临床上以高血糖为主要特点，典型病例可出现多...$qhb
前臂旋转痛$桡骨颈骨折疼痛：桡骨小头处有明显疼痛感、压痛及前臂旋转痛。主要是由于暴力引起，发病率较高，若不能获得及时治疗，到后期会造成前臂功能障碍。...$qbxzt
缺智齿$缺牙是指因腭裂而未长出的切牙。属于病理现象。另外还有一种家族性缺牙，多为第3磨牙(智齿)，其次是上侧切牙和下腭磨牙前的第2双尖牙。在青春后期，颌骨发育到接近成人大小。但有些人颌骨还不够大，没有足够位置供智齿萌出。智齿就会阻生在颌骨内，向其他方向生长。可能只有部分牙冠露出牙龈，或完全埋在颌骨里。牙根可能变形或向上颌窦或下颌骨神经所...$qzc
胫前指压性水肿$胫前指压性水肿是原发性下肢深静脉瓣膜关闭不全的临床表现之一，原发性下肢深静脉瓣膜功能不全(primarydeepvenousinsufficiency)是由Kistner(1980)首先提出的静脉病变新范畴,主要是因深静脉中瓣膜的游离缘伸长、松弛、下垂,以致在重力作用下血液倒流时,不能使两个相对的瓣叶在管腔正中紧密对合,从...$qzyxsz
前臂有旋前畸形$前臂有旋前畸形，不能旋后是桡神经损伤在运动的临床表现。桡神经在肱骨中下1/3处贴近骨干，此处肱骨骨折时桡神经易受损伤。...$qbyxqjx
胫前和足部坚硬的非凹陷性水肿斑块$胫前和足部坚硬的非凹陷性水肿斑块是胫前粘液性水肿的弥漫型：指胫前和足部见弥漫坚硬的非凹陷性水肿斑块，观察一下全身性的肿胀，尿，大小便，血异常。...$qhzbjydfaxxszbk
强握反射$系运动前区受损所致，表现为对侧上肢在空中不自主摸索，如以物接触病人患肢手掌，常紧握接触物不放松、称为强握放射。用钝物接触手掌，出现手指屈曲抓握动作为阳性，提示对侧额叶病损。...$qwfs
青少年膝痛$膝部疼痛，在青少年期相当常见。一般认为是由于生长发育过快，摄入的钙不能满足机体生长发育的需求，血钙水平降低所致。但也有些则是外伤，疾病因素造成的。...$qsnxt
Q角异常$Q角异常是髌骨不稳定的临床症状之一，髌骨不稳定(unstablepatella)是前膝疼的常见原因，是髌股关节常见的疾病，是髌骨软骨软化或髌股关节骨关节炎的重要病因。生物力学及影像学技术的进步，以及临床检测手段的多样化，使人们逐渐认识到：髌股关节退行性改变多由于髌股关节适合不良或髌骨力线不正造成的髌骨不稳所致，如髌骨偏移、髌骨...$qjyc
屈髋屈膝及外旋畸形$股骨颈骨折患者肢多有轻度屈髋屈膝及外旋畸形。股骨颈骨折常发生于老年人，随着人的寿命延长，其发病率日渐增高，以50―70岁者为最多。...$qqxjwxjx
强迫性头颈倾斜畸形$单侧关节突关节脱位患者颈部局部症状较为突出，疼痛、强迫性头颈倾斜畸形、颈椎伸展和旋转功能受限。双侧关节突的关节囊撕裂，前纵韧带、后纵韧带、椎间盘及后方韧带复合体结构均可受破坏。由于脱位的关节移位于上关节突前方，椎间孔变形或狭窄，神经根容易遭受损伤。这种脱位被认为是颈椎损伤处于相对“稳定”状态，但非脱位侧的两个关节突关节面彼此分离...$qpxtjqxjx
气道和食管之间的瘘管$气道和食管之间的瘘管可为先天性或后天性，并可分为气管-食管瘘和支气管-食管瘘。虽然先天性异常通常在新生儿即可发现，但是前一类型可直到青少年甚至成年才被明确诊断。大部分病例有长期喂奶呛咳史或咳嗽史，常咳出食物颗粒，偶尔合并支气管扩张。引起后天性气道和食道异常交通的最常见原因是食道癌，某些病例可在放疗后发生，发生率可达5.3%左右。...$qdhsgzjdg
强迫性脊柱炎$强直性脊柱炎(ankylosingsporidylitis，AS)是一种主要侵犯脊柱，并可不同程度的累及骶髂关节和周围关节的慢性进行性炎性疾病。本病又名Marie-strümpell病、VonBechterew病、类风湿性脊柱炎、畸形性脊柱炎、类风湿中心型等，现都称AS。AS的特点为腰、颈、胸段脊柱关节和韧带以及骶髂关节的炎...$qpxjzy
气道变窄$气道变窄是喉部或邻近器官的病变使气道变窄以致发生呼吸困难者。其并非一独立的疾病，而是一组症候群。由于气道变窄可引起缺氧，如处理不及时可引起窒息，危及病人生命。...$qdbz
气管间隙形成肿块$纵隔肿瘤，纵隔位于两侧肺之间，以胸骨和胸椎为其前后界.内有许多重要器官，有大血管、气管、主支气管、心包、食管、胸腺及大量脂肪、神经和淋巴管等组织，因先天发育过程异常或后天性囊肿或肿瘤形成，就成为纵隔肿瘤.纵隔内肿瘤种类繁多，有原发的、有转移的，原发肿瘤中以良性多见，但也有相当一部分为恶性.为标明病变在纵隔所在部位，可将纵隔划分...$qgjxxczk
气道陷闭$咽部肌张力降低可造成上气道吸气时陷闭。正常呼吸时要求呼吸肌肉收缩高度协调。上气道肌肉具有一定基础张力保持气道开放。每次膈肌收缩前，神经放电引起上气道肌肉收缩。颏舌肌收缩牵动舌头向前固定咽壁，进一步保持上气道开放和抵抗吸气时咽腔内负压对上气道的陷闭作用。...$qdxb
气管食管树胶样肿$食管梅毒疾病患者一旦树胶样肿导致气管(支气管)食管瘘则每于进食时发生呛咳。此外，也可出现食管炎和梗阻的其他症状。...$qgsgsjyz
气管隆突以上的损伤$中度吸入性损伤指气管隆突以上，包括咽喉和气管的损伤。中度吸入性损伤指气管隆突以上，包括咽喉和气管的损伤。临床表现为刺激性咳嗽、声音嘶哑、呼吸困难、痰中可衾碳粒及脱落之气管粘膜，喉头水肿导致气道梗阻，出现吸气性喘鸣。肺部听诊呼吸音减弱或粗糙，偶可闻及哮鸣音及干罗音。患者常并发气管炎和吸入性肺炎。...$qgltysdss
气管受压$气管、支气管是人体的呼吸通道。由于形状像树，所以又称支气管树。支气管树受压是由于支气管肺癌的挤压。用磁共振显像能显示肿块旁的气管、支气管树及支气管受压及移位。...$qgsy
气管移位$让病人头居中位、用右手中指沿胸骨切迹向后触摸气管，食指与无名指分别在左、右两侧胸锁关节处，看中指是否与其它两指等距离，或将中指触摸气管，观察中指与两侧胸乳突肌所构成间隙的大小，以判断气管是否移位.气管移位对诊断胸部疾病有重要意义。...$qiguanyiwei
气管纵隔和心脏向健侧移位$气管纵隔和心脏向健侧移位是结核性胸膜炎的临床诊断症状。结核性胸膜炎是结核菌由近胸膜的原发病灶直接侵入胸膜，或经淋巴管血行播散至胸膜而引起的渗出性炎症。...$qgzghxzxjcyw
铅管样强直$强直性肌张力增高见于某些锥体外系病变中的特殊张力变化，其肌张力增高有选择性，上肢以内收肌、屈肌与旋前肌为主，下肢以伸肌肌张力增高占优势。被动运动患者肢体时所遇到的阻力一般比痉挛性者小，但和肌肉当时的长度即收缩形态并无关系，在伸肌和屈肌间也没有区别。无论动作的速度、幅度、方向如何，都遇到同等的阻力。这种肌张力增高称为铅管样强直。...$qgyqz
气管阻塞$气管阻塞可因腔内肿块、异物、先天性狭窄、分泌物郁积、水肿、血块及痉挛收缩等原因引起，也可因外在性压迫，如肿瘤、增大淋巴结等所致。部分性阻塞引起阻塞性肺气肿（obstructiveemphysema）；完全性阻塞引起阻塞性肺不张（obstructiveatelectasis）...$qgzs
前斜角肌肥厚痉挛$前斜角肌因颈椎病、炎症等周围病变刺激而引起肌痉挛、肌肥厚、神经血管自斜角肌肌腹穿出，可直接或间接地导致血管神经压迫而引起一系列临床症状称为前斜角肌综合征。...$qxjjfhjl
QRS波宽大畸形$室性心动过速是指起源于希氏束分叉处以下的3―5个以上宽大畸形QRS波组成的心动过速。由心脏手术、心导管检查、严重心肌炎、先天性心脏病、感染、缺氧、电解质紊乱等原因引起。但不少病例其病因不易确定。...$qrsbkdjx
呛咳$呛咳，是指异物(刺激性气体或水、食物等)进入气管引起咳嗽，突然喷出异物。人在吃饭吞咽时，会厌把喉口遮盖住。这时，如果正好要说话，人便会吸气，而食物此时正在喉咽部，极易随空气误入气管，引起剧烈呛咳。...$qiangke
青春期胸部发育缓慢$女孩子胸部的发育是从青春期开始。中医师表示，青春期是影响女性胸部大小最重要的黄金时期，在这段期间，若胸部发育过于缓慢，最好能了解体质，再进行调养，才不致影响日后胸部发育的情形。...$qcqxbfyhm
气机失调$气机，即指气的运动。气的运动形式虽然复杂多样，但《内经》将其概括为升、降、出、入四种基本形式，并将气的升降出入视作人体生命活动的本源和象征。气的升降出入一旦停止，也就意味着生命活动的终止。气机失调多由情志内伤、邪气留滞，或脏腑经络等功能障碍所致。常见的气机失调状态，大体上可分为气滞、气逆、气陷、气闭、气脱五种。...$qjsd
Q-T间期延长$QT间期延长综合征(QTprolongationsyndrome)指具有心电图上QT间期延长、室性心律失常、晕厥和猝死的一组综合征，可能伴有先天性耳聋。本症不少具有家族性，其伴有耳聋者由贾(Jervell)和兰-尼(Lange-Nielsen)首先描述，故又称贾兰综合征;不伴耳聋者又称瓦-罗(Ward-Romano)综合征。...$qtjqyc
情绪性感冒$新近的研究表明，长时间的紧张会削弱机体抵抗病菌侵袭的能力，使人容易感冒，形成所谓感冒体质。英国索尔兹伯感冒研究所的科学家将394名自愿试验者同外界分别隔离9天，第二天，他们把几滴无色透明的液体滴进试验者的的鼻子里。他们每天都进行检查，以便将咳嗽、气喘和流鼻涕的情况记录下来，通过血液检查大部分可早早知道感染的情况，这些结果同对这些...$qxxgm
犬吠样咳嗽$犬吠样咳嗽，咳嗽声音如犬吠，多见于会厌、喉头疾患或气管受压，常见于小儿急性喉炎。...$qfyks
气急$呼吸急促，上气不接下气，多由缺氧、情绪紧张等引起1.呼吸急促。《资治通鉴·梁武帝太清三年》：“被围既久，人多身肿气急，死者什八九，乘城者不满四千人，率皆羸喘。”《水浒传》第二十回：“只见一个大汉……走得汗雨通流，气急喘促。”茅盾《子夜》十六：“演说到最后几句，周仲伟这胖子已经很气急，几乎不能完卷。”2.因恼怒而急躁。...$qiji
气道高反应性$气道受到某种刺激而发生缩窄的程度，如果这种刺激在正常人呈无反应状态或反应程度较轻，而在某些人却引起了明显的支气管狭窄，称为气道高反应性(BronchoHyperReactivityBHR)。...$qdgfyx
脐部有一半球形肿块$成人脐疝体检：脐部有一半球形肿块，柔软，巨大脐疝可向下悬垂，若疝内容物为肠管，可见到肠蠕动;直立时疝突出，平卧时疝回复;有咳嗽冲击感，回纳可触及脐部缺损及圆形疝环。...$qbyybqxzk
期外收缩$早搏又称“期前收缩”、“期外收缩”，“过早搏动”，是指异位起搏点提前发出激动引起的心脏搏动，为最常见的心律失常。根据早搏起源部位的不同将其分为房性、室性和结性。其中以室性早搏最常见，其次是房性，结性较少见。早搏可见于正常人，或见于器质性心脏病患者，也可见于奎尼丁、普鲁卡因酰胺、洋地黄或锑剂中毒;血钾过低;心脏手术或心导管检查时...$qwss
缺乏深睡眠$深睡眠缺乏常见于阻塞性睡眠呼吸暂停综合征。在深睡眠期，人的大脑皮层细胞处于充分休息状态，对稳定情绪、平衡心态、恢复精力极为重要。同时，人体内可以产生许多抗体，增强抗病能力。研究表明，刚开始入睡的3个小时十分重要，因为在这段时间内，深睡眠占了差不多90%。...$qfssm
脐带脱落后伤口不愈并溢液$新生儿脐炎最初症状为脐带脱落后伤口延迟不愈并有溢液。胎儿出生后，在无菌条件下断脐包扎，护理时包扎的纱布要保持清洁，干燥，不要随便解开,尿布不要覆盖脐部，并应勤更换，以防止粪尿弄脏纱布污染脐部，洗澡时要避免脏水污染脐带，洗澡后要更换内衣，平时只需每日用消毒棉签蘸75%清擦脐轮，这样可以促进脐带干燥脱落，正常干燥的脐带不用绷带包扎。...$qdtlhskbybyy
情绪性哮喘$有研究表明，情绪压抑可引起哮喘发作。这是因为不良的情绪可致人体免疫力下降，从而容易受到病毒的侵袭，造成呼吸道感染，从而诱发哮喘。因此专家表示，哮喘患者一定要保持乐观的态度，这样才能有效的控制哮喘病情。...$qxxxc
气短$气短是指呼吸比正常人短促，躁而带粗，气若有所窒，则语言不接续和呼吸勉强。呼吸微弱而喘促，或短气不足以吸，似喘而无声的表现。...$qiduan
脐带血循环障碍$脐带血循环障碍是胎儿窘迫的临床病因之一。胎儿窘迫是指胎儿在子宫内因急性或慢性缺氧危及其健康和生命的综合症状。循环血量的异常:充血、缺血.循环血量的异常充血。血液性状和血管内容物异常:血栓形成、.血液性状和血管内容物。...$qdxxhza
气上沖心$又称“气上撞心”。自觉有股气流从少腹上冲脘腹、胸咽部的表现。脘腹是中医名词,是指胃脘部及腹部。西医主要是诊断肝,脾,大小肠,膀胱,胞宫及其附件组织的病症。脘腹各部位的划分膈以下为腹部.上腹部剑突的下方,称为心下.上腹部又称胃脘部.脐上部位称小腹.亦有称脐周部位为脐腹者.脐下部位至耻骨上缘称上腹.小腹的两侧称为少腹...$qsx
前胸压迫性疼痛$心绞痛是指由于冠状动脉粥样硬化狭窄导致冠状动脉供血不足，心肌暂时缺血与缺氧所引起的以心前区疼痛为主要临床表现的一组综合征，由冠状动脉供血不足引起的前胸压迫性疼痛，持续约数分钟。...$qxypxtt
脐窝湿润有臭味$脐窝湿润渗出有臭味是脐炎的临床症状之一。脐炎(omphalitis)是脐残端的细菌性感染。脐窝湿润有臭味有时也算是一种正常的现象，通俗的讲，肚脐是肠子和外界相通的地方，有点味道其实也是正常的，但有时也要考虑是不是肚脐发炎了，如是发炎了，建议其去医院检查一下，用一些药膏擦一下，也是很快就会好的。...$qwsrycw
起搏频率增高$起搏器根据病人需要而发放刺激脉冲的基本频率。一般70～90次/min为最佳心率，起搏频率要求大于病人自身心率的10%为宜。起搏器综合征是指起搏器植入后由于血流动力学及电生理学方面的异常而引起的一组临床综合征。只要房室分离，任何起搏模式均可以发生。一般多见于VVI(抑制型按需心室)起搏方式。主要表现为神经症状、低心排血量及充血性心...$qbplzg
青少年脊柱侧凸$青少年型特发性脊柱侧凸特发性脊柱侧凸相对较常见，10～16岁年龄组的青少年大约有2%～4%的发病率，多数侧弯的度数较小。在20°左右的脊柱侧凸患者中，男女比例基本相等;而在大于20°的脊柱侧凸人群中，女∶男超过5∶1。女性脊柱侧凸患者病情较严重这一事实提示：女性脊柱侧凸可能更易进展，她们比男孩更需要治疗。...$qsnjzct
脐周腹壁缺损$脐膨出(omphalocele)又称脐疝，是由于胚胎在6～lO周时腹中部、脐周腹壁发育缺陷，皮肤、肌肉和筋膜缺损，致使胎儿生理性中肠疝延迟消失甚至不消失，腹腔内容物突出于脐带内腹壁外，表面覆盖腹膜和羊膜。...$qzfbqs
去首高血压$酒精性心肌病患者血压偏高者常见，特别是舒张压增高而收缩压正常或偏低称之为“去首高血压”，此点有别于原发性扩张型心肌病。酒精性心肌病指发病与长期大量的酒精摄入有密切关系，具有典型扩张型心肌病的血流动力学变化、症状、体征及影像学所见，戒酒后病情可自行缓解或痊愈的一种心肌疾患。...$qsgxy
脐尿管残余$脐尿管是胚胎早期形成的脐与膀胱相连的管状细带，在随后的胚胎期以及婴儿期逐渐闭合成纤维条索，失去作为排泄管道的作用并逐渐消失。但在约20%～30%成人中，详细的体格检查可发现皮下连接于膀胱的条索状或管状物(称为脐中韧带)。脐尿管属于腹膜外结构，通常成人脐尿管长3～10cm，直径8～10mm，顶部直径约2mm。脐尿管残留通常无明显症...$qngcy
脐周阵发性绞痛$急骤发生的剧烈腹痛持续不减，或由阵发性绞痛转变为持续性腹痛，疼痛的部位较为固定，若腹痛涉及背部提示肠系膜受到牵拉，更提示为绞窄性肠梗阻。...$qzzfxjt
气体弥散障碍$肺泡与血流经肺泡-毛细血管膜(下简称肺泡膜)进行气体交换的过程是一个物理性弥散过程。单位时间内气体的弥散量取决于肺泡膜两侧的气体分压差、肺泡的面积与厚度和气体的弥散常数。弥散常数又与气体的分子量和溶解度相关。此外，气体总弥散量还决定于血液与肺泡接触的时间。弥散量的大小，取决于膜两侧气体分压差、弥散面积、距离、时间、气体分子量及其...$qtmsza
脐周皮肤青紫色斑$急性胰腺炎时，外溢的胰液中含有大量的胰酶沿组织间隙扩散，渗至皮下可溶解皮下脂肪，使毛细血管破裂出血，在脐周皮肤出现青紫色称作Cullen征...$qzpfqzsb
脐残端有少量黏液或脓性分泌物$脐带是胎儿在母体内由母亲供给胎儿营养和胎儿排泄废物的通道，胎儿出生后，脐带就失去了它的生理作用。被结扎的脐带一般在生后3～7天(或更长一些，依断脐方法不同而不同)就会自然脱落，脐带初剪时创面发红，稍湿润，几天后就完全痊愈了，形成脐窝，脐残端有少量黏液或脓性分泌物说明有细菌侵入脐窝，形成了炎症。...$qcdyslyhnxfmw
气喘$“哮喘”的俗称，气喘是运动伤害的一种。支气管哮喘（简称：哮喘）是一种常见病、多发病，大家熟知而又非常喜爱的著名歌星邓丽君就被哮喘夺去了生命。目前，全球哮喘患者约3亿人，中国哮喘患者约3000万。哮喘是影响人们身心健康的重要疾病。治疗不及时、不规范，哮喘可能致命，而规范化治疗，当今的治疗手段可使接近80%的哮喘患者疾病得到非常好的...$qichuan
脐周围褪色$脐周围褪色是急性出血坏死型胰腺炎的体征之一。急性出血坏死型胰腺炎是急性胰腺炎的一种类型，系由急性水肿型胰腺炎病变继续发展所致。胰腺腺泡、脂肪、血管大片坏死，胰腺组织水肿，体积增大，广泛性出血坏死。腹膜后间隙大量血性渗出液。网膜、系膜组织被渗出的胰酶所消化。此型胰腺炎病情笃重，且发展急剧，并发症多，死亡率很高。...$qzwts
脐带过短$脐带长度短于30cm称为脐带过短。脐带过长和过短都是先天性的，不是因为某种原因才引起的。正常脐带的长度是55cm左右。...$qdgd
脐周肿胀$脐窝湿润、肿胀，渗出有臭味，可为脓性或混有血性都是脐炎的临床诊断的症状。脐炎(omphalitis)是脐残端的细菌性感染。根据发病年龄，可有成人脐炎和新生儿脐炎之分，按病理过程又有急性脐炎(acuteomphalitis)和慢性脐炎(chronicomphalitis)2种。急性脐炎是脐周组织的急性蜂窝织炎，若感染进展，可并...$qzzz
脐轮红肿$新生儿脐轮红肿，就说明有炎症，必须立即就医诊治。由于脐窝内稍湿，且体温适宜，是细菌良好的生长繁殖基地。新生儿的脐部，若接生时消毒不严格，或家长护理时不注意，就会引起脐部发炎、出血、渗出、有脓液、脐轮红肿等。...$qlhz
脐窝内有肉芽组织增生$脐窝内有肉芽组织增生是断脐后未愈合的伤口受异物的刺激或经常摩擦而形成的息肉样、樱红色小肉芽肿，呈米粒至黄豆大小，有脓血性分泌物，不易痊愈。过多的肉芽组织可用10%硝酸银腐蚀或用消毒剪刀去除，保持局部清洁，很快就能痊愈。脐窝内有肉芽组织增生是脐带脱落后出现的一种组织增生，也可能是由于肠管与肚脐相连、黏膜鼓起导致的。脐肉芽肿非常容易...$qwnyryzzzs
脐突$脐突是先天性腹壁发育畸形的常见类型，是因先天性腹壁发育不全，在脐带周围形成腹壁缺损，导致腹腔内脏脱出的新生儿畸形。由于本病与染色体异常有关，病儿在患有脐膨出的同时还可能伴有其他器官的畸形。处理不当死亡率很高。绝大部分病儿需生后立即手术，否则由于局部皮肤破溃、坏死、感染，病儿很难继续生存。少数病例由于囊膜逐渐纤维化形成瘢痕，从而保...$qitu
脐周明显红肿变硬$脐周明显红肿变硬是新生儿脐周护理消毒不彻底，导致细菌侵入，大量繁殖进而引起炎症。若感染严重，炎症组织纤维增生渗出而形成的。...$qzmxhzby
全腹痛$全腹痛是指由于各种原因引起的腹腔内外脏器的病变，而表现为全腹部的疼痛。全腹痛可分为急性与慢性两类。病因极为复杂，包括炎症、肿瘤、出血、梗阻、穿孔、创伤及功能障碍等。...$qft
气腹征$腹部空腔脏器因炎症或外伤等因素导致破裂穿孔后，立位状态下，气体积聚于隔肌下方，叩诊肝浊音界缩小或消失，X线可见紧贴膈下新月形游离气体影征象。...$qfz
前列腺素合成减少$前列腺发炎会导致前列腺液中的前列腺素(PGF2a)分泌减少，即是前列腺素合成减少。另外药物和糖尿病也能导致前列腺素合成减少。...$qlxshcjs
脐周脓性分泌物较多$由于断脐时或出生后处理不当而被金黄色葡萄球菌、大肠杆菌或溶血性链球菌等侵染脐部所致。感染严重时，脐周的分泌物就会加多，若不及时控制感染就会发展为败血症，引起患者生命危险。...$qznxfmwjd
前列腺缩小变硬$慢性细菌性前列腺炎有尿频、尿急、尿痛，排尿时尿道不适或灼热。排尿后和便后常有白色分泌物自尿道口流出。有时可有血精、会阴部疼痛、性功能障碍、精神神经症状。前列腺呈饱满、增大、质软、轻度压痛。病程长者，前列腺缩小、变硬、表面不完整，有小硬结。...$qlxsxby
气过水声$为机械性肠梗阻时所特有的腹部听诊音,其音调高亢且连续出现,如闻气泡自水中穿行,故名。是由于肠梗阻时,肠腔扩大,积气增多,其肠壁被胀大变薄,且极度紧张,与亢进的肠鸣音共鸣而形成的。...$qgss
前列腺硬结$当直肠指诊发现前列腺部位的硬结时,通常被疑为前列腺的癌性病变。前列腺结核、肉芽肿性前列腺炎等也会有前列腺硬块的症状。...$qlxyj
脐周疼痛$脐周疼痛是指以脐部为中心的腹部疼痛，常见于各种胃肠道疾病，是胃肠道炎症、溃疡、肿瘤的重要临床表现之一，容易诊断。...$qztt
鞘膜积水$鞘膜积水是指正常睾丸鞘膜囊内有少量液体(2～3ml)，供滑润、保护睾丸用。如果液体过多即为鞘膜积水。而鞘膜积液的概念应包括鞘膜积水、鞘膜积血、鞘膜积脓和鞘膜乳糜肿。...$qmjs
疝区的疼痛或坠胀感$疝区的疼痛或坠胀感属于半月线疝的轻微症状。只有疝区的疼痛或坠胀感，且常因腹内压增加而加重。半月线疝是一种腹壁间疝，较罕见，其发病年龄多在50岁左右左右之比约为1∶1.6。嵌顿和绞窄的发生率可达21%，故应及早手术治疗。...$qdtthzzg
器质性早泄$器质性早泄是因疾病引起的早泄显现，壮阳药的危害巨大，根据医师的说法，一般不建议非器质性早泄用壮阳药，因为壮阳药主要是针对阳痿，不是早泄，而且通过血液起作用会产生很多相关的周边副作用。...$qzxzx
情绪性腹痛$前人们认为只有成年人才会患情绪性疾病，而小儿，尤其是婴幼儿，他们不懂事，“心病”是摊不到他们头上的。但现在医学研究发现，“心病”同样可以缠上小儿。精神性腹痛就是其中之一，这种腹痛多因情绪波动而发生。症状：腹痛无固定部位，也无明显压痛点，可持续数分钟到数十分钟，程度可轻可重。常伴有紧张不安、失眠、头痛等症状，多发生于神经质的婴幼儿...$qxxft
青春期后无精液$双侧先天性肾上腺皮质增生患者出现多毛，肌肉发达、闭经和乳房发育。男性患者生殖器官超常地大。雄激素过多抑制促性激素的分泌，致使睾丸萎缩。在极为罕见的情况，睾丸内有增生的肾上腺皮质残余会使睾丸增大和变硬，绝大多数病人青春期后无精液。...$qcqhwjy
情绪性胃痛$心理性胃痛属于精神功能症，主要因为人的紧张、焦虑等不安情绪反射到胃，导致上腹部疼痛，症状包括胃痉挛、腹胀，通常焦虑解除后就能减缓症状。但令人困扰的是，心理性疼痛有时难有方法可立即减缓症状，而且痛的程度也令人难以忍受。更严重后果是压力会引起胃酸分泌，一旦胃酸分泌过多，就易引发胃炎、消化性溃疡、胃酸逆流等病症。...$qxxwt
前列腺肥大$前列腺肥大症，为男性膀胱颈部梗阻重要病变之一。就其病理言之，叫做前列腺增生(ProstaticHypertrophy)更为适当。但习惯上前列腺肥大之名较为流行，故仍沿用此名。另外有良性前列腺肥大之名，意示和前列腺恶性肿瘤相区别。看来不致造成混淆，故亦省略。前列腺肥大症为老年男性常见疾病，在我国伟大的社会主义制度下，人民生活健康...$qlxfd
球后溃疡$十二指肠球后溃疡具有球部溃疡症状，但疼痛更剧，可向右肩放射，更易出现出血、穿孔，由于部位较下，器械检查更易漏诊。十二指肠球后溃疡是消化性溃疡中比较少见的一种类型，以症状重，并发症多，内科治疗效果差和术前确诊较为困难为其特点。十二指肠球后溃疡由于诊断比较困难，常被漏诊或误诊或延误诊断。文献报道，球后溃疡发病率占十二指肠溃疡发...$qhky
前列腺分泌物含有许多脓缩细胞$前列腺分泌物含有许多脓缩细胞是Reiter综合症典型的表现之一，是发热、皮肤粘膜损害、尿道炎、结膜炎为主要表现的一类疾病。多见于成年男性。....$qlxfmwhyxdnsxb
脐带过短或相对过短$脐带长度短于30cm称为脐带过短。脐带过长和过短都是先天性的，不是因为某种原因才引起的。正常脐带的长度是55cm左右。...$qdgdhxdgd
脐带血流$检查脐血流是为了判断胎儿在宫内的发育情况，如是否存在胎儿宫内发育迟缓，判断是否有妊娠期高血压综合征发生的倾向，判断是否存在胎儿宫内缺氧，胎儿染色体异常疾病，先天畸形等脐血流有时也可表现出异常。异常的脐血流还可能跟胎盘的发育缺陷，组织学异常有关。正常值跟怀孕的周数有关。...$qdxl
脐带感染$脐带是母亲与胎儿联系的唯一通道，母亲通过脐静脉供给婴儿营养物质，又通过脐动脉将胎儿体内的废物运送给母亲，由母亲代替排泄。胎儿脱离母体后，脐带就完成了历史使命，会自然脱落。脐带是新生儿感染的易发部位，如果处理不当，细菌就会通过脐带进入血液，引起全身性感染，导致新生儿败血症。脐带一般在新生儿出生后五至七天脱落。...$qdgr
浅表性疤痕$浅表性疤痕多由于擦伤和真皮浅层烧伤所引起，是指在皮肤浅表层的一种疤痕，其外表稍异于正常皮肤，为皮肤感染而形成。这种疤痕外观稍粗糙，有时有色素沉着或色素脱失，但局部较软,无功能障碍。...$qbxbh
脐带绕颈$脐带绕颈是胎儿分娩时常见的情况，一般认为这与脐带过长和胎动过频有关。期待血管长度较脐带长，平时血管卷曲呈螺旋状，而且脐带本身由胶质包绕，有一定的弹性，故绕颈周数与胎儿的存活程度大多无直接关系。只有在临产以后，随着宫缩加紧，下降的胎头将缠绕的脐带拉紧时，才会造成脐带过短的情况，以致不能顺利分娩。这时缠绕周数越多越危险。通过B超检查...$qdrj
青红肤色$青红可能由鱼类引起的组胺中毒。由于虾、蟹、鳝鱼等动物死后，体内蛋白质迅速分解，产生大量的组胺。食用这些水产品，会使人体血液中的组胺含量增加，食用不当或过敏者面部甚至周身肤色就会呈现青红色，周身不适，有时还伴有头痛和奇痒。...$qhfs
全身皮肤散在黑痣$黑痣的病程一般比较稳定，相对来说，自然消退、明显增大及恶变等均较少发生。每一个人全身黑痣的数目是不一致的，正常人体表每人平均存在15-20颗黑痣，一般不需要治疗。任何黑痣出现短期内明显增大、颜色改变、破溃、脱毛、出现卫星灶、继发感染、疼痛，提示有可能恶变，需尽早到医院就诊。小儿豹皮综合征皮肤表现：全身皮肤散在黑痣，直径2～8mm...$qspfszh
前期妊娠反应$前期妊娠即早期妊娠的第一个表现是停经，生育年龄，平时月经周期规则，一旦月经过期10天或以上，应疑为妊娠。若停经已达8周，妊娠的可能性更大。停经是已婚妇女可能妊娠的最早与最重要的症状。当然，停经不一定就是妊娠。哺乳期妇女随未恢复月经，仍可能再次妊娠。...$qqrsfy
蔷薇疹样皮疹$布鲁菌病10%的病例发生非特异性皮疹，较常见的为麻疹样、猩红热样及蔷薇疹样皮疹。由布鲁氏杆菌所引起，传染源以家畜为主，接触传染为主要途径，它们在蜱体内有繁殖和感染的能力。...$qzypz
嗳气$嗳气，俗称“打饱嗝”、“饱嗝”，是各种消化道疾病常见的症状之一。尤其是反流性食管炎、慢性胃炎、消化性溃疡和功能性消化不良，多伴有嗳气症状。嗳气，在中医讲，属于“气机上逆”。...$qi
青春期功血$功能失调性子宫出血发生在青春期称青春期功血。其中以无排卵型为多见，约占功血的80%～90%。也是较顽固的疾病之一，对因治疗最关键。...$qcqgx
青红丘疹$卡波西肉瘤皮肤损害为红色、紫红色、淡蓝黑、青红丘疹或斑块，逐渐增大融合成大的斑块、结节，结节质硬如橡皮。是一种少见的多中心性血管肿瘤，常见于艾滋病患者，亦见于其他原因所致免疫功能低下者。...$qhqz
气郁体质$气郁体质，容易郁闷的，抑郁的人。气郁体质者性格多内向，缺乏与外界的沟通，情志不达时精神便处于抑郁状态。以及个人遭遇、性格等。...$qytz
青春前期闭经$青春前期闭经：女孩6～9岁可从尿中查出去氢表雄酮(DHEA)及其硫酸盐，10岁起迅速升高，此乃肾上腺功能初现的表现，来源于肾上腺的雄激素促使阴毛、腋毛出现，身材迅速长高，因为下丘脑-垂体-卵巢轴尚待进一步发育完善，雌激素水平尚低，子宫内膜增殖较差，还不会引起出血，故月经推迟来潮。初潮前这一阶段未见月经来潮属于生理现象，有些女孩在...$qcqqbj
侵蚀性水疱$侵蚀性水疱为高出皮肤的疱疹，内含有水液。疱壁可薄或厚，内容为清亮或浑浊的液体，可单发，也可集簇出现。以病毒性感染为多见。...$qsxs
器质性神经损害$器质性神经损害是指神经受到外来因素或病理改变导致的神经组织发生变异失去功能的病理改变。一般情况下是较功能性疾病重一些。...$qzxsjsh
脐疮$脐疮，病证名。出《诸病源候论》。又称脐中生疮。脐部红肿热痛，甚则糜烂，脓水流溢，恶寒发热，啼哭烦躁，口干欲饮，唇红舌燥。舌质红，苔黄腻，指纹紫。...$qc
轻度烧伤$由高温、化学物质、电等引起人体的皮肤、组织的损伤称为烧伤。临床上将烧伤分为3度。因家庭只能处理轻度烧伤，故本文只介绍轻度烧伤(Ⅰ度烧伤)。...$qdss
迁徙性浅静脉血栓形成$静脉血栓可发生迁徙性浅静脉血栓形成，常累及大隐静脉或小隐静脉或其属支，多发生于静脉曲张的基础上。主要特征是血栓形成部位疼痛，外表可见浅静脉有一发红、低热的索状物，有触痛，周围红肿。其栓子不易脱落，一般不会引起肺动脉栓塞。另外，迁徙性浅静脉血栓形成往往是癌症的一个提示性症状。...$qxqjmxsxc
脐湿$脐湿，病证名。出《颅囟经》。又名脐湿肿。本病亦相当于西医学所说的新生儿脐炎。是由于断脐时或出生后处理不当而被金黄色葡萄球菌、大肠杆菌或溶血性链球菌等侵染脐部所致。...$qishi
丘疹$丘疹（papule）为一限局性隆起皮肤表面的实质性损害。视诊可看到，触诊可触及丘状损害，一般范围较小其直径通常在1cm以内。若丘疹扩大或丘疹互相融合成扁平隆起呈片状则称为斑块。...$qiuzhen
奇脉$指吸气时脉搏明显减弱甚至消失，呼气时又出现或恢复原状的现象。用血压计观察奇脉，常较手指触诊更为明显，会听到动脉搏动音的强弱改变。...$qimai
脐窝内有樱红色息肉样物$若宝宝肚脐潮湿，脐窝内有樱红色息肉样物，则宝宝很可能患有脐茸。脐茸是小儿脐部的卵黄管残余组织(胚胎残余组织)增生物，又称为脐部卵黄管息肉(umbilicalomphalomesentericductpolyp)或脐息肉(umbilicalpolyp)。通俗的讲，脐茸是小儿脐带脱落后，创面上出现的樱红色、表面光滑湿润的息肉...$qwnyyhsxryw
丘疹性痤疮$丘疹性痤疮皮损以炎性的小丘疹为主，小米至豌豆大的坚硬的小丘疹，呈淡红色至深红色。丘疹中央可有一个黑头粉刺或顶端未变黑的皮脂栓。...$qzxc
潜在中毒$潜在中毒指毒物在不引起急性中毒的剂量条件下，长期反复进入机体所引起的机体在生理、生化及病理学方面的改变，出现临床症状、体征的中毒状态或疾病状态。...$qzzd
迁移性脓肿$脓肿是急性感染过程中，组织、器官或体腔内，因病变组织坏死、液化而出现的局限性脓液积聚，四周有一完整的脓壁。常见的致病菌为金黄色葡萄球菌。脓肿可原发于急性化脓性感染，或由远处原发感染源的致病菌经血流、淋巴管转移而来。急性细菌性心内膜炎，葡萄球菌感染可并发肺脓肿、脑脓肿及其他迁移脓肿，表现为咳嗽，呼吸困难、抽搐、偏瘫等。...$qyxnz
全身弥漫性潮红$全身弥漫性潮红是指以全身多处皮肤的潮红、水肿为主要临床特点的一类症状。全身弥漫性潮红是红皮病的典型症状之一。是一种少见而严重的皮肤病又称剥脱性皮炎。...$qsmmxch
气不摄血$气不摄血证，又称气虚失血证，是指气虚不能统血而见失血的证候，也是气虚与失血并见的证候。会出现乏力、厌食、贫血等表现。...$qbsx
全身皮肤充血$全身皮肤充血指全身皮肤毛细血管扩张，扩张的血管多为小静脉或小动脉，在皮肤上出现红丝状、网状或星状损害。使得全身皮肤充血，红肿。...$qspfcx
浅静脉有一发红低热的索状物$浅静脉血栓形成主要特征是血栓形成部位产生疼痛，外表可见浅静脉有一条发红、低热的索状物，有触痛，周围红肿等炎症的表现。...$qjmyyfhdrdszw
浅眠$浅眠指有下列表现：半夜睡不着，一直醒着没睡着;上班时，连打瞌睡，站着睡着了;睡前喝酒，想借着酒力睡着，却也没睡着;经医生诊断，有轻度忧郁，吃药后可痊八。...$qianmian
气管和纵隔移位$纵隔神经鞘源性肿瘤患者CT片可显示肿瘤占满整个胸腔，纵隔向健侧移位，气管移位，受压或变窄。神经源性肿瘤是成人和儿童最常见的纵隔肿瘤，肿瘤分为良性肿瘤如神经鞘瘤、黑色素沉着施万瘤、颗粒细胞瘤及神经纤维瘤，其中恶性肿瘤有恶性施万细胞瘤和神经源性肉瘤。...$qghzgyw
气体弥散功能下降$弥散功能是换气功能中的一项测定指标。用于评价肺泡毛细血管膜进行气体交换的效率，以及肺功能的检查等。下降要注意呼吸道疾病造成的可能性。...$qtmsgnxj
情志内伤$情志内伤也可以称作七情内伤，七情即喜、怒、忧、思、悲、恐、惊七种情志活动，属精神致病因素，是内伤病的主要致病因素之一。七情本是正常的生理表现，但是突然、强烈或长期持久的精神刺激，超过了人体本身生理活动的耐受程度，使人体气机紊乱，阴阳气血失调，便会成为内生性致病因素，从而使人致病。...$qzns
强迫性体位$“强迫性体位”指的是人们在生活、劳作时;身体被迫长时间地处于某种空间位置而形成了某种固定的姿态。以及心理因素造成的影响。...$qiangpoxingtiwei
情感高涨$情感高涨：此时病人的情感活动异常增强，表现轻松愉快、兴高采烈、洋洋自得，表情丰富生动，显得没有忧愁与烦恼，自负自信，甚至夸大。其乐观情绪富有感染力，容易引起周围人的共鸣。...$qinggangaozhang
气虚体质$祖国医学认为，虚弱体质分为几种类型，气虚体质就是其中的一种,它主要是指人体的生理功能处于不良状态，体力和精力都明显感到缺乏，稍微的活动一下或工作、运动就有疲劳及不适的感觉。现代医学将这种情况归于亚健康的范畴内。这些人的身体的免疫能力和抵抗疾病的能力明显低于身体健康的人。...$qxtz
秋季狂躁症$秋天是人们普遍感到心情烦躁的季节，需要好好调整，否则会在心理过分压抑的情况下出现极度发泄的行为。提议，心情感到烦躁时，少吃容易上火的食物，保持乐观向上的心情，必须要发泄时，及时大喊几声或者摔几个破罐子、打几拳沙袋，这样对调节心情很有好处。...$qjkzz
青春期甲亢$甲状腺功能亢进是内分泌系统一种常见的自身免疫性疾病，简称甲亢，中医称“瘿气”。甲亢的发病原因至今尚未完全明了。已知因素是甲状腺分泌甲状腺激素过多，引起代谢亢进，神经精神兴奋，机体内氧化过程加速，形成自身免疫性疾病。甲亢病程较长，容易复发，传统疗法采用滋阴降火、疏气豁痰、益气养阴法治料本病，有缓解症状、改善愈后之良效。...$qcqjk
情绪低落$也可以叫情绪抑郁，病人整日情绪低沉，忧心忡忡、愁眉不展、唉声叹气，重者可出现忧郁、沮丧，“度日如年”、“生不如死”等情感，可伴有自责自罪，甚至出现自杀意念或自杀行为。...$qxdl
气血失和$气血失和是气血失调的主要临床症状之一，气血失调，是指气或血的亏损和各自的生理功能异常，以及气血之间互根互用的关系失调等病理变化。...$qxsh
球蛋白异常$人血浆内的免疫球蛋白大多数存在于丙种球蛋白(γ-球蛋白)中。可分为五类，即免疫球蛋白G(IgG)、免疫球蛋白A(IgA)、免疫球蛋白M(IgM)、免疫球蛋白D(IgD)和免疫球蛋白E(IgE)。其中IgG是最主要的免疫球蛋白，约占人血浆丙种球蛋白的70，分子量约15万，含糖2～3。IgG分子由4条肽链组成。其中分子量为2.5万的...$qdbyc
青春危险期$青春期的到来，标志着男子发育至成年时期的开始，将是一个成熟的、具有繁殖后代延续种族生命的个体。这是男性一生中最重要的时期，它与社会、家庭教育、个人的生活成长及精神心理状态有极为密切的关系。男子到了青春期，由于性育成熟，在雄性激素作用下，会有性要求，对女方产生爱慕之情，这完全是青春发育过程中伴随着生理发育所产生的一种心理变化，属正...$qcwxq
情绪起伏大$当你的情绪或者心理在短时间内很容易就大起大落的话，那么你可能患上了“情绪病”，这是心理不健康的一种症状。很多人对情绪病并不重视，认为只是一种心理波动而已，但是如果这个时候不加以治疗的话，那么就将导致更严重的心理疾病出现，甚至对生命安全造成伤害。...$qxqfd
气血虚弱$气虚证是人体之气不足导致气的基本功能减退的虚弱证候。这里的“气”，指的是全身之气，也涵盖脏腑、组织之气等因素都是要注意的。...$qxxr
躯体主诉增多$患者不能口头表达他们的情感，因此他们可能运用躯体症状或躯体主诉来表达。有些患者也可能利用躯体主诉来处理应激。躯体症状还可能是缓解心理冲突的办法。...$qtzszd
情感淡漠$情感是指个体对客观事物的态度体验。情感淡漠表现为情感活动的减退或丧失。患者对周围环境的变化丧失情感反应。严重的也会导致行为异常等。...$qgdm
情绪性癌症$情绪性癌症的具体表现包括：性格内向，表面上逆来顺受、毫无怨言，内心却怨气冲天、痛苦挣扎，有精神创伤史;情绪抑郁，好生闷气，但不爱宣泄;生活中一件极小的事便可使其焦虑不安，心情总处于紧张状态;表面上处处以牺牲自己来为别人打算，但内心却又极不情愿;遇到困难，开始不尽力去克服，拖到最后又要做困兽之斗;害怕竞争、逃避现实，企图以姑息的方...$qxxaz
情感暴发$这是一种在心理因素作用下突然发作的暴发性情感障碍。病人可表现喜怒无常、大喊大叫、伤人毁物、捶胸顿足、嚎啕大哭，或兴高采烈、手舞足蹈、狂笑不已，常伴撒娇、做作、幼稚及表演色彩，有时在地上打滚，表现极为粗暴，整个现象天差地别，变化很大，但对周围事物的感知并无障碍，意识清晰。...$qgbf
去质状态$感染中毒性脑病的重症患者可有不同程度的视力障碍、听力减退、颅神经麻痹、单瘫或多肢瘫、智能减退及其它精神障碍，另一些患儿则从昏迷转为去质状态或去大脑强直状态，轻症者多可恢复，但有的仍可留有注意力不集中、学习能力降低、行为异常和性格改变等。...$qzzt
情绪性高血压$在前苏联卫国战争中，法国人包围了斯大林格勒，城内许多苏联人面对法国人兵临城下，一夜之间患了高血压。这就是历史上有名的"围城高血压病"。在日常生活中压的部位是目前最为有，我们常会看到一些人情绪激动时，面色发红、发白、发青，甚至在盛怒之下猝然昏倒而发生中风将药物生活注射到神经，这是什么原因呢?主要是剧烈情绪变化引...$qxxgxy
全身各脏器血流缓慢$因血容量增多，血液粘滞度增高，导致全身各脏器血流缓慢和组织缺血。真性红细胞增多症(polycythemiavera，PV)是一种以克隆性红细胞增多为主的骨髓增生性疾病。临床特点是起病缓慢，病程长，皮肤黏膜红紫，肝脾肿大伴血管、神经系统症状，红细胞明显增多、全血容量增多，常伴有白细胞总数和血小板增多。...$qsgzqxlhm
情绪性进食$吃东西能使人情绪高涨，但并不能解决实质性问题，反而导致肥胖。你是否有过这样的经历，郁闷到极致，就只剩一个动作，不停地往胃里塞东西。你是否有这样的习惯，喜事临门，呼朋引伴，酒楼饭馆，大吃一通，以示为庆祝。如果回答是肯定的，那么就要提醒你小心了：警惕情绪性进食!...$qxxjs
丘脑出血$丘脑是间脑中最大的卵圆形灰质核团，位于第三脑室的两侧，左、右丘脑借灰质团块(称中间块)相连。丘脑与第三脑室和侧脑室解剖关系密切，仅有室壁相隔，故丘脑出血常易破入脑室，可造成侧脑室体部铸型，或通过室间孔流向第三脑室，返流入双侧侧脑室，致双侧侧脑室三角部积血，且出血量大，易流入第三、四脑室。丘脑出血破入脑室后易发生梗阻性脑积水。丘...$qiunaochuxue
醛固酮分泌增多$醛固酮增多症(简称原醛症)是由肾上腺皮质分泌过多的醛固酮而引起的高血压和低血钾综合征。Conn于1955年首先指出肾上腺皮质腺瘤分泌过多的醛固酮是本病的原因，因此又称此病为Conn综合征。本病占住院的高血压病例的1～2%，是一种可以治愈的继发性高血压。但若病程过长，长期高血压和严重低血钾也可造成严重的危害。醛固酮分泌增多有原发...$qgtfmzd
前庭性共济失调$前庭性共济失调因前庭系统损害引起，以平衡障碍为主。特征为静止与运动时均出现平衡障碍。与小脑性共济失调有相同点，如站立时两足基底宽、身体不稳、向侧方或后方倾倒、步行时偏斜等。但一般都有明显眩晕、眼震和前庭功能试验异常等可资鉴别。...$qtxgjsd
缺血性挛缩$缺血性挛缩也称慢性充血性缺血性挛缩，是大多数心血管疾病的最终归宿，也是最主要的死亡原因。其发病率及死亡率无确切的统计。美国挛缩学会1996年的统计全美有490万缺血性挛缩患者；50－60岁成年人中缺血性挛缩患者为1%；而80岁以上的老年人中缺血性挛缩发生率为10%。缺血性挛缩的年增长数为40万；年死亡数为25万。...$qxxls
情绪性疲劳$情绪性疲劳是指人长期从事一些单调、机械的工作活动，伴随着肌体生化方面的变化，中枢局部神经细胞由于持续紧张而出现抑制，致使人对工作对生活的热情和兴趣明显降低，直至产生厌倦情绪。情绪性疲劳的主要表现为行为的改变。人体的各个部位，从中枢大脑皮层细胞到骨骼肌基本收缩单位都能产生疲劳。...$qxxpl
腱鞘变干$腱鞘变干是由于肌腱炎和腱鞘炎疾病引起的，也是肌腱炎和腱鞘炎的一种临床表现。肌腱炎和腱鞘炎临床上又称为肌腱炎,腱鞘炎,本专题从病理病因、症状体征、治疗用药、预防保舰相关并发症等多方面对肌腱炎和腱鞘炎进行了详细的讲解，并提供了大量资讯内容供您参考。如有需要您还可以免费咨询在线医生。肌腱炎症(肌腱炎)和腱鞘内膜炎症(腱鞘炎)通常同时发...$qiaobiangan
前额及颧骨突出$肢端肥大症临床症状常表现为前额及颧骨突出。肢端肥大症(acromegaly)是脑下垂体因增生或肿瘤而引起生长激素分泌过多引起的皮肤及骨骼异常增生性疾病。...$qejqgtc
颧红盗汗$颧红是指脸部两颧潮红。盗汗是中医的一个病证名，是以入睡后汗出异常，醒后汗泄即止为特征的一种病征。中医认为颧红盗汗者为阴虚，阴虚必致火旺，火旺必伤津，津液不能自固而外泄，颧红盗汗多见于结核性疾病且在活动期的病人。...$qhdh
青枝骨折$青枝骨折多见于儿童，“青枝”两个是借用来的，在植物的青嫩枝条中，常常会见到折而不断的情况。儿童的骨骼中含有较多的有机物，外面包裹的骨外膜由特别的厚，因此在力学上就具有很好的弹性和韧性，不容易折断，遭受暴力发生骨折就会出现与植物青枝一样折而不断的情况，骨科医生就把这种特殊的骨折称之为青枝骨折。...$qingzhiguzhe
强迫性头位$病人常保持一种特殊的姿势，即所谓的强迫性头位，病人可将头部屈曲向前或向后，也可向两侧屈曲以减少发作。强迫性体位”指的是人们在生活、劳作时;身体被迫长时间地处于某种空间位置而形成了某种固定的姿态。基底动脉供血不足治疗无效后出现强迫性头位。...$qpxtw
情绪性失眠$所谓情绪性失眠，主要是由于情绪的波动而引起的，老年人随着年龄的增长，容易滋生悲观消极情绪，当看到或听到一些不好的事情时很容易和自己联系起来，勾起对过去往事的回忆。或当身体出现某种不适或某些异样的感觉时，也容易猜疑是不是得了什么重病。这些情绪波动都带有忧郁的色彩，使老人整天忧心忡忡，致使晚上心情不得平静，难以入眠。专家表示，过去来...$qxxsm
颧面部塌陷$颧骨骨折造成颧面部塌陷。颧骨和颧弓是面部比较突出的部分，易受撞击而发生骨折。颧骨与上颌骨、额骨、蝶骨和颞骨相关结，其中与上颌骨的联结面最大，故颧骨骨折(fractureofmalarbone)常伴发上颌骨骨折。颧骨的颞突与颞骨的颧突连接构成颧弓，较细窄，更易发生骨折(fractureofzygomaticarch)。...$qmbtx
情感麻痹$“情感麻痹”是创伤后应激障碍的许多患者存在的现象。创伤后应激障碍(Posttraumaticstressdisorder，PTSD)又称延迟性心因性反应(delayedpsychogenicreaction)，是由应激性事件或处境而引起的延迟性反应。PTSD是对异乎寻常的威胁性、灾难性事件的延迟和(或)持...$qingganmabi
缺乏自控能力$冲动型人格障碍是指人格特征显著偏离正常，使患者形成了特有的行为模式，对环境适应不良，常影响其社会功能，甚至与社会发生冲突，给自己或社会造成恶果。人格障碍常开始于幼年，青年期定型。持续至成年期或者终生。常表现有缺乏自控能力。...$qfzknl
祛痰$痰是呼吸道炎症的产物，可刺激呼吸道粘膜引起咳嗽，并可加重感染。祛痰药可稀释痰液或液化粘痰，使之易于咳出。...$qt
情景性晕厥$情景性晕厥为神经介导性晕厥的一类表现，也是最常见的晕厥表现之一。之所以称之为情景性晕厥，是指其晕厥发作须有一定的情景为前提。这种情景的出现构成晕厥的条件，类似情景可致晕厥多次发作，形成晕厥发作的一种诱发因素。情景性晕厥以老年人多见。...$qjxy
情绪性厌食$神经性厌食症又称精神性厌食症，简称为厌食症，它是一种患者自己有意造成的体重明显下降至正常生理标准体重以下，并极力维持这种状态的一种心理生理障碍。...$qxxys
前列腺钙化灶$前列腺钙化灶是一种人体自我修复时的错误表现，与其相同的还有“肌化”和“异化”两种，其中肌化多出现于血管，而异化则见于各种粘膜表面，通俗来讲，前列腺钙化灶便是前列腺愈合的疤痕，通常是前列腺炎愈合后产生的，也有其它原因产生的。...$qlxghz
桥脑出血$桥脑在延脑上方，是中枢神经与周围神经之间传递信息必经之路，它对人的睡眠有调节和控制作用。桥脑出血约占脑出血的10%，多由基底动脉的脑桥支破裂导致。...$qiaonaochuxue
缺氧缺血性神经损伤$缺氧缺血性神经损伤是一呼吸停止或其它原因导致神经血供不良发生的神经性缺血性或缺氧性神经水肿所致的神经功能或器质性神经损害，部分患者治疗及时，恢复后的神经功能良好，但部分神经由于缺血时间过长继发神经缺血变性导致病情加重。...$qyqxxsjss
缺乏性的兴趣和性活动的要求$性欲低下指的是持续地或反复地对性生活的欲望不足或完全缺乏。可分为完全性性欲低下和境遇性性欲下。...$qfxdxqhxhddyq
浅感觉减退或缺失$糖尿病性周围神经炎(polyneuritisindiabetes)感觉障碍以浅感觉减退或消失为多，也可表现为感觉过敏，常伴有各种感觉异常如针刺样痛、烧灼痛或冷痛、蚁走感和麻木感。...$qgjjthqs
强硬舌$舌体板硬强直，运动不灵，以致语言着涩不清，称为强硬舌。多见于热入心包，或为高热伤津，或为风痰阻络。舌强硬而色红绛少津者，多因邪热炽盛，热入心包。舌体强硬、胖大兼厚腻苔者，多因风痰阻络所致。舌强语言謇涩，伴肢体麻木、眩晕者，多为中风先兆。...$qiangyingshe
前臂、腕、手的伸展动作丧失或减弱$...$qbwsdszdzsshjr
浅昏迷$浅昏迷：意识活动与精神活动消失，但对强的疼痛刺激(如按压框上神经)可表现出表情或运动反应，不能被唤醒;瞳孔对光反射正常，深、浅反射存在。...$qianhunmi
脐部可见一圆形肿块$脐周肿胀：脐窝湿润、肿胀，渗出有臭味，可为脓性或混有血性都是脐炎的临床诊断的症状。脐炎（omphalitis）是脐残端的细菌性感染。根据发病年龄，可有成人脐炎和新生儿脐炎之分，按病理过程又有急性脐炎（acuteomphalitis）和慢性脐炎（chronicomphalitis）2种。急性脐炎是脐周组织的急性蜂窝织炎，若感染...$qbkjyyxzk
浅棕色斑点$雀斑是一种单纯的浅棕色或褐色皮肤斑点，多数长在面部。雀斑的形成主要是由于皮肤表皮基底层的黑色素细胞生成的黑色素过多所致。...$qzsbd
屈光性弱视$屈光不正性弱视，双眼均有明显的远视、近视、散光，不能双眼单视造成视物模糊，即使配镜视力下降也很快。治疗强调经常戴镜，清晰视物可使视力恢复，否则严重后不易恢复。中、高度屈光不正是导致弱视发生的主要原因之一，70%为远视性弱视。尽早矫正屈光不正后进行弱视训练。...$qgxrs
器官缺血或坏死$...$qgqxhhs
全身无力$...$qswl
蚯蚓状肿物$...$qyzzw
躯干和下肢的运用障碍$...$qghxzdyyza
情绪激动$...$qxjd
全身不适$...$qsbs
全身瘫痪$肢体不能自主活动的表现。由于神经技能发生障碍，身体一部分完全或不完全地丧失运动能力/比喻机构涣散，不能正常进行工作。瘫痪是指随意动作的减退或消失，临床上将瘫痪分为功能性瘫痪和器质性瘫痪两类。前者由心因性引起，即癔症性瘫痪。器质性瘫痪按照病变的解剖部位可分为上运动神经元瘫痪、下运动神经元瘫痪和肌病瘫痪。...$qsth
脐部局部发红、肿胀$...$qbjbfhzz
脐带先露或脱垂$脐带先露（presentation0flambilicalCOrd）又称隐性脐带脱垂，指胎膜未破时脐带位于胎先露部前方或一侧，亦称脐带前置。实际是脐带轻度脱垂，也称脐带隐性脱垂。当胎膜破裂，脐带进一步脱出胎先露部的下方，经宫颈进入阴道内，甚至显露于外阴部，称脐带脱垂（prolapse.0fumbilicalcord）。...$qdxlhtt
全身倦怠$...$qsjd
球结膜干燥$眼睛干涩就是医学上所说的“眼结膜干燥症”，它不是单一的一处疾病，而是由几种完全不同的病因所引起、以眼干少泪为特征的一组疾病。它们的发病原因不同，病理过程和临床表现也不尽相同。“干眼症”或干燥性结膜、角膜炎是由于角膜前泪膜的质或量的不足造成的结膜、角膜上皮不能维持正常功能的一种疾病，泪膜是由极薄的表面脂层10.5mm和富含多糖蛋白...$qjmgz
膝部肿胀$膝关节肿胀是膝关节半月板损伤的诊断要点之一。膝关节半月板损伤是膝关节的常见疾患。半月板位于胫骨关节面上，有内侧和外侧半月形状骨。...$qibzz
缺氧$缺氧(hypoxia)是指因组织的氧气供应不足或用氧障碍，而导致组织的代谢、功能和形态结构发生异常变化的病理过程。缺氧是临床各种疾病中极常见的一类病理过程，脑、心脏等生命重要器官缺氧也是导致机体死亡的重要原因。另外，由于动脉血氧含量明显降低导致组织供氧不足，又称为低氧血症(hypoxemia)。...$qy
全身酸痛$全身酸痛是指平时不经常锻炼的人，参加比较剧烈的运动以后，局部肌肉有时产生酸痛现象。当人进行剧烈运动时，肌糖元分解加快，耗氧量增加，使肌肉暂时处于相对缺氧状态，此时肌糖元可以经过丙酮酸转化为乳酸积存于肌肉内。乳酸在肌肉内大量堆积，会刺激肌肉中的化学感受器产生兴奋，兴奋传至大脑皮层，使人产生酸痛的感觉。同时，由于乳酸等物质的积聚，使...$qsfs
全身发冷$...$qsfl
前囟隆起$在宝宝头颅顶部有一个菱形间隙，称为前囟，大小为2.5厘米X2.5厘米（两对边中点连线），摸上去有搏动感。前囟饱满隆起，表明颅内压增高，常见于脑膜炎和脑积水等患儿。...$qxlq
全身抽搐$抽搐是不随意运动的表现，是神经-肌肉疾病的病理现象，表现为横纹肌的不随意收缩。临床上常见的有如下几种：惊厥，强直性痉挛，肌阵挛，震颤，舞蹈样动作，手足徐动，扭转痉挛，肌束颤动，习惯性抽搐。中医认为引起抽搐的病因病机主要有热毒内盛，风阳扰动、风毒窜络、阴血亏损等方面。常见于脑系疾病、传染病、中毒、头颅内伤、厥病类疾病、子痫...$qscs
气促$呼吸急促(气促)，是临床上常见的呼吸系统症状，往往因呼吸系统疾病或控制、影响呼吸的器官或组织病变导致呼吸功能不全的早期症状，病情进一步加重出现呼吸窘迫或呼吸困难，甚至呼吸衰竭而危急生命。婴儿因呼吸系统解剖和生理的特点，一旦疾病影响呼吸更易发生气促和呼吸窘迫。...$qz
强迫头位$病人常保持一种特殊的姿势，即所谓的强迫性头位，病人可将头部屈曲向前或向后，也可向两侧屈曲以减少发作。...$qptw
情绪不稳$当你的情绪或者心理在短时间内很容易就大起大落的话，那么你可能患上了“情绪病”，这是心理不健康的一种症状。很多人对情绪病并不重视，认为只是一种心理波动而已，但是如果这个时候不加以治疗的话，那么就将导致更严重的心理疾病出现，甚至对生命安全造成伤害。...$qxbw
前囟饱满紧张$...$qlbmjz
球结膜高度充血水肿$结膜充血是结膜或周围附属器官的原发或继发疾病，仅限于结膜疾病或有关的表浅刺激。结膜充血一般不会引发严重的眼疾，比较容易治愈，但青光眼、巩膜炎等眼疾患者就应多加重视，临床显示有绝大部分眼疾患者外表上并没有充血症状，但却可能导致失明。...$qjmgdcxsz
前弯时双侧背部不对称$脊柱侧弯是指脊柱的一个或数个节段在冠状面上偏离身体中线向侧方弯曲，形成一个带有弧度的脊柱畸形，通常还伴有脊柱的旋转和矢状面上后突或前突的增加或减少，同时还有肋骨左右高低不等平、骨盆的旋转倾斜畸形和椎旁的韧带和肌肉的异常，它是一种症状或X线体征，可由多种疾病引起。脊柱侧凸通常发生于颈椎、胸椎或胸部与腰部之间的脊椎，也可以单独发生于...$qwsscbbbdc
全身肌肉关节酸痛$因运动而引起的肌肉酸痛，对于参与运动的人而言是一个很普通的伤害经验。一般来说，运动引起的肌肉酸痛可以分为急性肌肉酸痛与慢性（迟发性的肌肉酸痛）二种。急性的肌肉酸痛有别於肌肉拉伤，而是指因肌肉暂时性的缺血，而造成的酸痛现象，只有肌肉作激烈或长期的活动下才会发生，肌肉活动一结束即消失。通常，急性的肌肉酸痛会拌随肌肉僵硬的现象。关节疼...$qsjrgjst
呛奶$新生儿、婴幼儿神经系统发育不完善，易造成会厌失灵，而呛奶就是其主要表现。婴儿吐奶时，由于会厌活塞盖运动失灵，没有把气管口盖严，奶汁误入了气管，叫做“呛奶”，婴儿不能把呛入呼吸道的奶咯出，这便导致气道机械性阻塞而发生严重呼吸困难缺氧，即称为“呛奶窒息”。呛奶窒息的婴儿可出现颜面青紫、全身抽动、呼吸不规则，吐出奶液或泡沫、鲜血、黑水...$qn
日光照射引起皮肤过敏$日光照射引起皮肤过敏系指是由于皮肤暴露部位因日光中的中波紫外线过度照射后，在暴露部位引起的皮肤急性光毒反应。其机理为当皮肤组织受光线照射后，形成抗原物质，使机体致敏，导致过敏反应。由于中波紫外线作用浅表，仅表现在皮肤的表皮。且日光强烈照射后会很快造成皮肤表皮角朊细胞坏死，并释放介质导致真皮血管扩张，从而引起组织水肿。随后黑素细胞...$rgzsyqpfgm
脐带过长$...$qdgc
人中圆凸$人中圆凸是胎儿乙醇综合征患儿的症状之一。胎儿酒精综合征(fetalalcoholicsyndrome，FAS)系指母亲在妊娠期间嗜酒，从而造成胎儿在宫内与出生后生长发育的障碍。胎儿酒精综合征的主要临床特征为：患儿智力低下，特殊面容和多种畸形。...$rzyt
容易发生强迫性症状或疑病观念$容易发生强迫性症状或疑病观念是指对自身感觉或征象作出患有不切实际的病态解释，致使整个心身被由此产生的疑虑、烦恼和恐惧所占据的一种神经症。以对自身健康的过分关心和持难以消除的成见为特点。...$ryfsqpxzzhybgn
球结膜水肿$各种致病因素使结膜处于受损状态，引起病变，导致水肿称之为结膜水肿;若护理不当，轻者可引起角膜炎、角膜溃疡等，重者可引起感染甚至失明。...$qjmsz
日常生活能力减退和行为异常$多种高级皮层功能紊乱，涉及记忆、思维、定向、理解、计算、判断、言语和学习能力等多方面。意识清晰，情感自控能力差、社交或动机的衰退。...$rcshnljthxwyc
染色体畸形$染色体畸形指细胞内遗传物质的载体――染色体的数目与结构的异常。它常常表现为胎儿多器官多系统畸形，但亦有很多染色体异常不表现任何形态与结构异常。但在生育后代时候会有一定比率的胎儿畸形。...$rstjx
情感障碍$情感性精神障碍（心境障碍）是以心境显著而持久的高扬或低落为基本特征，伴有相应的思维和行为改变，并反复发作，间歇期完全缓解，症状较慢者可达不到精神病程度的精神障碍。一般预后良好，少数病人可迁延而经久不愈，本病发作可表现为躁狂相或抑郁相。...$qgza
软骨发育不良与骨骼畸形$佝偻病、软骨病(Ricketsandosteomalacia)是维生素D缺乏造成的骨病，不同年龄所表现的不同临床形式。...$rgfyblygjx
容易上火$上火，是中医术语，意为人体阴阳失衡，内火旺盛。所谓的“火”是形容身体内某些热性的症状。而上火也就是人体阴阳失衡后出现的内热症。症状包括眼睛红肿、口角糜烂、尿黄和牙齿痛等。一般认为“火”可以分为“实火”和“虚火”两大类。而常见的上火症状则有“心火”和“肝火”。解决方法为去火，可服用滋阴、清热、解毒消肿药物，也可中医针灸、拔罐、推...$rysh
瘸腿$...$quet
弱视眼的拥挤现象$弱视眼的体征之一是对单个字体的识别能力比对同样大小但排列成行的字体的识别能力要高的多，这个现象叫拥挤现象。弱视患儿对单个字的视力可能正常或接近正常，只有用排列成行的字体检查，才能发现弱视。因此用单个字体的检查结果不能反映弱视的真实情况。...$rsydyjxx
热痛$热痛是类风湿关节炎的主要表现之一。类风湿性关节炎又称类风湿(Rheumatoidarthritis,RA)，是一种病因尚未明了的慢性全身性炎症性疾病，目前公认类风湿关节炎是一种自身免疫性疾病。可能与内分泌、代谢、营养、地理、职业、心理和社会环境的差异、细菌和病毒感染及遗传因索等方面有关系，以慢性、对称性、多滑膜关节炎和关节外病...$retong
缺铁性贫血$缺铁性贫血(irondeficiencyanemia,IDA)是由于体内缺少铁质而影响血红蛋白合成所引起的一种常见贫血。在红细胞的产生受到限制之前，体内的铁贮存已耗尽，此时称为缺铁。这种贫血特点是骨髓、肝、脾及其他组织中缺乏可染色铁，血清铁浓度和血清转铁蛋白饱和度均降低。典型病例贫血是属于小细胞低色素型。本病是贫血中常见类型，普...$qtxpx
妊娠期高血压$妊娠高血压(简称妊高征)，是妊娠期妇女所特有而又常见的疾病，以高血压、水肿、蛋白尿、抽搐、昏迷、心肾功能衰竭，甚至发生母子死亡为临床特点。妊娠高血压综合征按严重程度分为轻度、中度和重度，重度妊娠高血压综合征又称先兆子痫和子痫，子痫即在高血压基础上有抽搐。...$rsqgxy
人格解体$一种知觉障碍，特征为自我关注增强，但感到自我的全部或部分似乎是不真实、遥远或虚假的;这种改变发生时，感觉正常而且情感表达能力完整。...$rgjt
全身衰竭明显$全身衰竭是指全身情况极度虚弱，营养状况极差出现极度消瘦、浮肿、低蛋白血症等且因患者机体抵抗力极低而并发褥疮、口腔霉菌感染或其他系统如泌尿系感染等。...$qssjmx
妊娠期血糖高$妊娠期血糖高是指在妊娠期间发生的糖尿病或不同程度的葡萄糖耐量异常，也就是先怀孕，尔后发生的糖尿病。多诊断于妊娠的第24―28周。分娩结束后，多数患者血糖会恢复正常、糖尿病症状消失。约有20%的患者产后数年或数十年发展为2型糖尿病。美国的筛查发现从1991年到2000年，发病率从5。1%上升到7。4%，国内文献报道国内发病率为5%...$rsqxtg
溶酶体酶缺陷$溶酶体为细胞浆内由单层脂蛋白膜包绕的内含一系列酸性水解酶的小体。是细胞内具有单层膜囊状结构的细胞器，溶酶体内含有许多种水解酶类，能够分解很多种物质，溶酶体被比喻为细胞内的“酶仓库”“消化系统”。溶酶体内的酶都是水解酶，而且一般最适pH为5，所以都是酸性水解酶。溶酶体内的酶如果释放会把整个细胞消化掉。一般不释放到内环境，主要进行...$rmtmqx
龋病$龋病俗称虫牙、蛀牙，是细菌性疾病，可以继发牙髓炎和根尖周炎，甚至能引起牙槽骨和颌骨炎症。如不及时治疗，病变继续发展，形成龋洞，终至牙冠完全破坏消失，其发展的最终结果是牙齿丧失。龋病特点是发病率高，分布广。是口腔主要的常见病，也是人类最普遍的疾病之一，世界卫生组织已将其与肿瘤和心血管疾病并列为人类三大重点防治疾病。...$qb
妊娠时出现的多毛$妇女除多毛外，无其它内分泌功能紊乱的症状和体征时称为特发性妇女多毛症，主要见于妊娠期妇女和绝经期妇女。妇女在妊娠期间，发生一系列生理性的内分泌变化，其中脑垂体前叶分泌较多促肾上腺皮质激素和促性腺激素，由此引起肾上腺皮质激素及卵巢和肾上腺分泌的雄性激素增加。过多的雄性激素使毛发的生长期延长，毛发因此较平时为长;同时也可使条毛的数量...$rsscxddm
溶血现象$红细胞破裂，使血红蛋白从细胞内逸出的现象。在体外，低渗溶液、机械性强力振荡、突然低温冷冻(-20℃～―25℃)或突然化冻、过酸或过碱，以及酒精、乙醚、皂碱、胆碱盐等均可引起溶血。体内溶血，主要由于红细胞的内在缺陷(如镰刀型细胞贫血病)，或由于血浆中存在的某些因素(如溶血性细菌或某些蛇毒侵入、抗原-抗体反应、各种机械性损伤、某些药...$rxxx
妊娠中毒$妊娠中毒症是指妊娠20周以后出现高血压、水肿及蛋白尿，严重时可出现抽搐与昏迷。据孕妇的症状严重程度，临床分为轻度妊娠中毒症、中度妊娠中毒症、重度妊娠中毒症。发现妊娠中毒应及时送医院诊治，以防发生危险。...$rszd
溶血性黄疸$溶血性黄疸。主要是红细胞本身的内在缺陷或红细胞受外源性因素损伤,使红细胞遭到大量破坏,释放出大量的血红蛋白,致使血浆中非脂型胆红素含量增多,超过肝细胞的处理能力则出现黄疸。...$rxxh
乳酸蓄积过多$乳酸是碳水化合物乏氧代谢的产物，组织缺氧时乳酸生成增加。对于人的身体来说，乳酸是疲劳物质之一，是身体在保持体温和肌体运动而产生热量过程中产生的废弃物。乳酸蓄积是一种可能导致致命性后果的机体内化学物质紊乱。乳酸浓度愈高，导致乳酸中毒。葡萄糖的分解分为有氧氧化和无氧酵解。有氧氧化指是体内糖分解产生能量的主要途径。葡萄糖在无氧条件下...$rsxjgd
肉芽肿$肉芽肿是由巨噬细胞及其演化的细胞，呈限局性浸润和增生所形成的境界清楚的结节状病灶。分为感染性肉芽肿和异物性肉芽肿。...$ryz
乳头样增生变化$乳头样增生变化是一种无症状的结节性或乳头状黏膜病损，常见于鳞状上皮，鳞状上皮向表面突出生长呈乳头状，其上过度不完全角化，乳头中心含脉管样疏松结缔组织。...$rtyzsbh
软腭疼痛$软腭疼痛是由于软腭癌早期仅感口咽不适，症状不明显，易被忽略。之后出现口臭、咽痛、吞咽痛，可放射至同侧面部和颈部，应用抗生素可暂时减轻症状。晚期可出现吞咽困难，并产生声音改变，软腭固定、破坏、穿孔可导致食物返流至鼻腔;向上或向外侵犯鼻咽或咽旁间隙可有牙关紧闭、张口困难、中耳炎、颞部疼痛及偶尔颅神经受累。...$rtt
入睡幻觉$猝倒型猝睡症的患者，随时可以入睡，随时呈现半醒半睡情境，经常产生入睡幻觉，梦见怪异的人、事、物。患者清醒的时候，每当兴奋、大笑，或愤怒时，会突然感觉全身无力而有倒下的现象。...$rshj
软腭有疤痕$腭咽闭合不全患者查体可见软腭有疤痕、缺损等体征，发“啊”音时，软腭与咽后壁不能闭合。腭咽闭合不全是由软腭或咽壁病变使腭咽不能正常闭合而出现的发音和吞咽障碍。...$rybh
入睡困难$入睡困难指患者很难进入平稳的睡眠状态。是导致失眠的一种，往往造成记忆力减退、头痛。失眠后往往会导致白天精神不振，头昏脑胀，耳鸣。导致健忘，神经衰弱等。...$rskn
软腭运动不对称$软腭癌易于查见，可有浅表溃疡、软腭运动不对称等，触诊病变多较硬，确诊需行活检。软腭癌占原发腭部恶性肿瘤的13.5%。...$rydbdc
软骨内骨化$胎儿的大多数骨，如四肢骨、躯干骨及颅底骨等，均主要以软骨内成骨的方式发生。这种骨发生既包括与膜内成骨相似的发生过程，又包括软骨的持续生长与退化，以及软骨组织不断被骨组织取代的特有发生过程，而且其发生、生长与改建穿插交错的情况远较膜内成骨复杂。...$rgngh
热结节$“热结节”：结节吸收的放射性显影高于周围的甲状腺组织。这种结节一般是属于功能较高的结节，病人常有甲亢。热结节一般不会是癌性病变。...$rjj
软组织肿胀$关节囊及其周围软组织由于充血、水肿、出血和炎症增生等因素造成的体积增大。X线片上显示关节周围软组织膨隆，密度增高，关节周围肌肉脂肪层或脂肪垫影像消失。这种改变常是各种早期关节炎的共同征象，非特征性表现。关节囊及其周围软组织由于充血、水肿、出血和炎症增生等因素造成的体积增大。X线片上显示关节周围软组织膨隆，密度增高，关节周围肌肉...$rzzzz
韧带骨化$随着脊柱外科手术的广泛开展，从大量临床病例观察中发现颈椎、胸椎及腰椎黄韧带骨化症在临床上并非少见，尤其是有了CT及MRI这两种先进技术后，诊断率及发现率明显提高。其中不乏对脊髓构成压迫或刺激的病例，病情严重者则需手术切除治疗。颈椎黄韧带骨化症已列专节讨论。...$rdgh
蠕动感$感觉有虫子在耳朵内蠕动。耳廓擦伤是耳廓表面的皮肤擦伤,但没有伤及皮下组织和软骨，早期为耳内发胀感，到晚期则有明显疼痛。.耳内疼痛中耳炎可引起耳内疼痛。中耳炎是累及中耳(包括咽鼓管鼓室鼓窦及乳突气房)全部或部分结构的炎性病变绝大多数为非特异性安排炎症，尤其好发于儿童。可分为非化脓性及化脓性两大类。非化脓性者包括分泌性中耳...$rdg
乳房巨大$成人型女性乳房肥大症症状和体征乳房巨大：肥大的乳腺多呈下垂状或葫芦瓢形其乳头多有下垂和移位巨乳每个可达5000～6000g甚至数十千克可平脐达膝。...$rfjd
热痰口臭$热痰口臭：多由热痰犯肺或热痰郁久化脓化腐引起。其证除口臭外，每兼咳吐痰浊或脓血，胸痛短气等。要注意肺脓疡、额窦炎等疾病。...$rtkc
妊娠期胸痛$妊娠期胸痛妊娠期出现的胸痛多数以心前区疼痛或心绞痛为临床表现。是妊娠性心肌梗死所引起的。妊娠性心肌梗死是一种罕见的妊娠并发症。国内报道甚少。这类心肌梗死不同于其他种类的心肌梗死，因为它不仅危及孕妇的生命，同时还给胎儿造成威胁。...$rsqxt
乳头状肿物$乳头状瘤的为喉部常见的良性肿瘤，可能与人乳头状瘤病毒感染有关，手术后易复发，易恶变，恶变者多见于中年以上的患者，应警惕。幼儿型喉乳头瘤与病毒感染及慢性刺激有关，青春期后有自行停止生长的趋势。...$rtzzw
乳房内光滑质韧的球形肿块$乳房内光滑质韧的球形肿块是乳腺纤维瘤的特点之一。生长缓慢，肿块呈球形或卵圆形，表面光滑，质地坚韧，边界清楚，触之有滑动感。常见于20～25岁青年妇女，多为单发，生长缓慢，可无自觉症状，常无意中发现乳房内球形肿块。...$rfnghzrdqxzk
软腭浅表溃疡$软腭softPalate位于腭的后1/3，其基础是横纹肌，表面也为粘膜被覆。软腭癌占原发腭部恶性肿瘤的13.5%。其病因与其他口咽部位的恶性肿瘤相似，病理类型以腺性上皮多见，鳞状上皮次之，恶性黑色素瘤占第三位，肉瘤少见。...$rqbky
乳房肥大$女性乳房过度发育，含腺体及脂肪结缔组织过度增生，体积超常，与躯体明显失调。可发生胸部压迫感，慢性乳腺炎、疼痛、肩部酸痛沉重及乳房下皮肤糜烂等。巨乳症多见于青春期少女或青年女性，常发生在两侧，偶见限于一侧。乳房过大系因腺体及脂肪结缔组织对雌激素异常敏感所致。遗传因素亦属有关因素之一。许多巨乳患者由于体型欠美，逃避社交，滋生病态心...$rffd
乳头肥大$男性和女性均可能患乳头大症状。女性乳头肥大是因遗传因素或因乳头对刺激敏感所致。乳头过大可为原发性的，多见于未婚女性；也可为小儿吸吮牵拉引起。...$rtfd
乳房硬化$假体置入隆乳术后纤维包膜挛缩致乳房硬化(以下简称乳房硬化)是最常见的并发症之一，除手感变硬外，外形也有改变，严重者甚至产生疼痛不适感，给受术者带来沉重的精神负担。...$rfyh
乳房红肿热痛$乳房红肿热痛是典型的炎症的临床表现，如果乳房部出现了红肿热痛，则很大可能是患了乳房的炎症性疾病，如急性乳腺炎、乳腺导管扩张综合征等。此外，还需警惕炎性乳癌的可能。急性乳腺炎是乳房最常见的急性化脓性感染性疾病，常发生于哺乳期，发病前常有乳头皲裂或乳汁淤积史，乳房部红肿热痛，疼痛剧烈，多伴有明显的发热等全身症状，成脓后可自行溃破或...$rfhzrt
乳腺发育不良$乳腺发育不良表现为乳房发育不良，乳房发育不良是一种先天性疾患，主要为腺体组织缺少，皮肤仍光整而有弹性。发生在单侧者常伴胸大肌发育不良或缺如。也可因青春期前乳房区烧伤引起。双侧者可能系发育成熟期乳腺组织对性激素不敏感所致。乳头发育可以正常。乳房是一个外胚层器官，起源于皮肤，属于胸壁浅层结构。女孩从12～13岁起，乳房开始发育，至1...$rxfybl
乳头肌断裂$乳头肌断裂是心脏破裂更少见的一种并发症。据北京阜外心血管病医院107例心肌梗死尸检病理报告分析，前侧乳头肌和后内乳头肌断裂各占1例，为1.9%，与文献报道1%左右相符。这主要因为乳头肌的血液供应差，常有慢性缺血或小梗塞灶，存在较多的纤维疤痕，故不易发生完全断裂。多数发生在急性心肌梗死后一周内。...$rtjdl
乳头侵蚀$乳头侵蚀性腺瘤病(erosiveadenomatosisofthenipple)是乳头导管的一种腺瘤。本病较少见，主要见于中年妇女，亦见于男性。早期乳头剥蚀、发炎，往往有浆液性渗出。...$rtqs
乳腺囊性增生$本病是妇女常见、多发病之一，多见于25～45岁女性，其本质上是一种生理增生与复旧不全造成的乳腺正常结构的紊乱。在我国，囊性改变少见，多以腺体增生为主，故多称“乳腺增生症”。世界卫生组织(WHO)统称“良性乳腺结构不良”。本病恶变的危险性较正常妇女增加2～4倍，临床症状和体征有时与乳癌相混。...$rxnxzs
乳房早发育$通过药物检测和动物试验发现，一些滋补品中存在类似性激素的物质。长期服用不仅可使乳房早发育，甚至还会产生促使性腺发育的作用。假性性早熟患儿常常是在服用营养品2至3个月时发生乳房增大，乳房早发育，可呈进行性或波动性，但如能及时发现停止服用，一般可于半年左右恢复。...$rfzfy
乳腺肥大$平时说的乳腺肥大一般是指男性乳腺肥大，男性乳腺肥大症(gynecomastia)是指男性乳腺增生，占男性乳腺疾病的90%以上，可发生于任何年龄组，常见于青春期前后和老年期。多认为与雌雄激素失调有关。...$rxfd
乳腺癌的远处转移$早期乳腺癌手术后的头2-3年是复发的高峰,即使接受了传统药物三苯氧胺治疗,仍然存在复发风险,这些复发的患者中有75%会发生骨、肺、肝、骨髓、脑、卵巢等器官组织的远处转移,而这些远处转移往往危及生命。有数据显示,有远处转移的乳腺癌患者在诊断后的5年内病死率为75%,通常发生远处转移的患者的中间生存时间只有18-24个月。...$rxadyczy
乳房或乳头未发育$乳房是一个外胚层器官，起源于皮肤，属于胸壁浅层结构。女孩从12～13岁起，乳房开始发育，至15～17岁基本成熟。尽管有人种、族群差异，大致上乳腺是由15～20个腺叶组成。乳房或乳头不发育是一种组织缺少，故治疗上宜增加乳房内容物，扩大体积、改善外形，使女性体现出特有的曲线美及其魅力。...$rfhrtwfy
乳痛症$单纯性乳腺上皮增生症(simpleepithelialhyperplasiaofmammaryglands)，又叫乳痛症，是乳腺结构不良症的早期病变。1922年Bloodgood首先描述，1928年Semb注意到此病表现为乳房疼痛并有肿块，称为单纯性腺纤维瘤病。1931年Beatle称之为乳腺单纯性脱皮性上皮增生症;1...$rtz
乳腺胀痛$乳腺增生疾病的症状主要以乳房周期性疼痛为特征。起初为游漫性胀痛，触痛为乳房外上侧及中上部为明显，每月月经前疼痛加剧，行经后疼痛减退或消失。严重者经前经后均呈持续性疼痛。有时疼痛向腋部、肩背部、上肢等处放射。...$rxzt
乳房胀痛$女性在不同时期由于生理或病理变化引起的乳房胀痛。常常分为病理性和生理性。可以小叶增生，乳腺增生，乳腺炎，或是月经前内分泌失调导致的...$rfzt
乳腺钙化$目前乳腺钼靶摄影检查仍是乳腺癌早期发现、早期诊断的重要手段之一。对乳腺区钙化显示率较高，是钼靶X线摄影，尤其是数字化钼靶摄影的一大优势，不同类型钙化在乳腺疾病的诊断及鉴别诊断中的具有重要的意义。仔细分析钙化的表现形式，对判定病变性质有重要价值。良性钙化颗粒粗、数目少、密度高、分布局限。恶性钙化颗粒细、数目多、密度低，有时钙化可为...$rxgh
乳腺随月经出现胀痛$经前期乳房胀痛：有很多妇女在月经来潮强有乳房胀满、发硬、压痛;重者乳房受轻微震动或碰撞即可胀痛难受，原有的颗粒或结节感更加明显。这是由于经前体内雌激素水平增高，乳腺增生，乳腺间组织水肿引起的。月经期过后，上述变化消失。...$rxsyjcxzt
乳房肿块$乳房肿块可能是妇女心中的一大恶梦，如果您有一天在洗澡时，无意中摸到胸部中好像多出一块东西，那要怎么去面对？乳房肿块通常是指由于乳房组织的构成不同而使内部长有肿块的一种疾病。乳房肿块是最常见的乳房疾患，众多的良性疾病也通过乳房肿块的形式表现，所以乳房肿块的鉴别最重要的是区分良性和恶性。除了乳腺癌为恶性外，乳腺纤维腺瘤、乳腺增生、乳...$rfzk
乳头溢出血性或棕色浆液性液体$乳头溢出血性或棕色浆液性液体是乳房导管内乳头状瘤的乳头溢液特点：约占就诊病人的80%是导管内乳头状瘤的主要症状病人往往在无意中发现衬衣上有血迹乳头溢液来自于乳管为自溢性常呈血性或浆液性据统计血性溢液占78%浆液性溢液为22%年轻女性的分泌物常为浆液性而老年妇女多为浑浊或乳样液因肿瘤组织脆弱血管丰富轻微的挤压即可引起出血或分泌物...$rtycxxhzsjyxyt
乳腺组织肥厚$女性自出生到老年,乳房器官受性激素的影响,要经历婴儿期、幼儿期、青春期、妊娠哺乳期、更年期、老年期的变化.月经前或经期由于乳腺生理性充血，腺泡增生和腺管扩张等组织变化，使乳腺组织肥厚。哺乳期乳房的腺泡及小叶内导管明显增多、密集，腺管腔扩张增大，小叶间组织明显减少，腺泡上皮分泌活跃，部分上皮由立方变柱状。也使乳腺组织肥厚。...$rxzzfh
乳腺刺痛$乳腺增生疾病的症状主要以乳房周期性疼痛为特征。起初为游漫性胀痛，触痛为乳房外上侧及中上部为明显，每月月经前疼痛加剧，行经后疼痛减退或消失。严重者经前经后均呈持续性疼痛。有时疼痛向腋部、肩背部、上肢等处放射。...$rxct
乳头发炎$乳头发炎常见于乳腺急性发炎。大多先有乳头疼痛、破裂或乳房硬块、胀痛、然后、出现怕冷、寒颤、发热。患侧乳房触痛,皮肤发红、肿胀、皮温升高,皮下块物,或者皮肤不红、不肿、不热,块物部位较深,与皮肤不相连,但疼痛或压痛厉害。...$rtfy
乳腺退化不全$乳腺组织是随着年龄的增长，体内内分泌减少，各项组织衰退，始必乳腺组织开始退化不全，慢慢地随同进入更年期，是人体逐渐进入老年期。...$rxthbq
乳头破碎$乳头破碎，因其乳头皱裂而定名，又名乳头风。乳头破碎多数是指乳头以及乳颈部位破碎，也可以延及乳晕部位。素体阳盛、复因郁怒伤肝，气郁生火不得疏泄，或恣食辛辣厚味，脾胃运化失职，湿热内生，火与湿热相结而成。乳汁不足，或乳头内缩，吸吮发生困难，过度吸吮，加之初产妇乳头皮肤柔嫩，因此产生皮肤破裂。...$rtps
乳腺内无痛单发的硬肿块$乳腺内无痛单发的硬肿块是乳房纤维腺瘤的临床特点。乳房纤维腺瘤是乳腺小叶内的纤维组织和腺上皮同时增生而形成的，是最常见的乳房良性肿瘤，多发生于年轻妇女，其特点为乳房内无痛性肿块，一般为单发性，多见于乳房外上象限。肿块多为圆形，表面光滑，与周围组织分界清楚，活动无粘连，该病恶变可能性小，约为1%。乳房结核以中年妇女多见，很少有结核病...$rxnwtdfdyzk
乳溢一高泌乳素血症$泌乳是人类乃至所有哺乳动物的一种生理现象，而乳溢症则系指非生理状态下，或非妊娠哺乳期的病理泌乳。男性有乳汁分泌几乎均属病理状态。国外报告正常育龄妇女有一部分在非妊娠哺乳期，也可挤出少量乳汁，可能属生理性。一般说来，女性在非妊娠哺乳期如流出乳汁较多，或同时有闭经者，亦应视为异常。高泌乳素血症是指血清泌乳素（prolactin，PR...$ryygmrsxz
乳房组织大块坏死$严重急性乳房炎可导致乳房组织大块坏死，甚至并发败血症。急性乳腺炎局限化，即形成急性乳房脓肿。此时肿块波动感，表浅的脓肿波动相对明显。脓肿可以向外破溃，也可以向内破溃穿入乳管，自乳头排出脓液。当脓肿破入乳房后至胸大肌前疏松组织中则形成乳房后脓肿。...$rfzzdkhs
乳头溢液$乳头溢液(nippledischarge)是乳腺疾病的常见症状，可分为生理性溢液及病理性溢液。生理性溢液是指妊娠和哺乳期的泌乳现象，口服避孕药或镇静药引起的双侧乳头溢液及绝经后妇女单侧或双侧少量溢液等。病理性溢液是指非生理情况下，与妊娠、哺乳无关的一侧或双侧来自一个或多个导管的自然溢液，间断性、持续性从数月到数年者。乳头溢液主...$rtyy
乳腺外上象限腺体增厚$腺体增厚即乳腺增生，是指乳腺上皮和纤维组织增生，乳腺组织导管和乳小叶在结构上的退行性病变及进行性结缔组织的生长，其发病原因主要是由于内分泌激素失调。那么又是哪些原因导致内分泌激素紊乱呢?中医认为：情怀不畅，肝气不得正常疏泻而气滞血淤疾凝，冲任不调者，常有月经紊乱，面部色斑。现代医学认为：婚育、膳食、人生存的外环境和遗传因素是乳腺...$rxwsxxxtzh
乳腺隐痛$乳腺增生疾病的症状主要以乳房周期性疼痛为特征。起初为游漫性胀痛，触痛为乳房外上侧及中上部为明显，每月月经前疼痛加剧，行经后疼痛减退或消失。严重者经前经后均呈持续性疼痛。有时疼痛向腋部、肩背部、上肢等处放射。患者往往自述乳房内有肿块，而临床检查时却仅触及增厚的乳腺腺体。有极少数青春期单纯乳腺小叶增生2年左右可自愈，大多数患者则需治...$rxyt
乳晕深部可扪及肿块$乳晕深部可扪及肿块是柏哲病的症状之一。乳头有持续的红肿、不明分泌物以及导致搔痒及灼热感的硬皮剥落。病初乳头痒或奇痒，灼痛，继而乳头、乳晕皮肤发红，有黄褐色的鳞屑样痂皮，揭开痂皮出现皮肤轻度糜烂，呈慢性湿疹样变。乳头上有无法愈合的伤口。病变皮肤发硬、边界清楚，随病情发展可有乳头内陷、破损，乳晕深部可扪及肿块。...$rysbkjzk
乳汁淤积$乳汁淤积症是哺乳期因一个腺叶的乳汁排出不畅，致使乳汁在乳内积存而成，临床上主要表现是乳内肿物，常被误诊为乳腺肿瘤。...$rzyj
乳汁分泌减少$乳汁分泌减少主要见于垂体前叶功能减退症，如垂体坏死或梗死以及垂体疾病外科手术后等。尤其是Sheehan病最为重要。...$rzfmjs
入球小动脉玻璃样变$入球小动脉玻璃样变系由系统性高血压引起，为西方国家导致终末肾衰竭的第2位疾病(约占25%)，我国发病率也在日趋增多。本病可分为良性小动脉性肾硬化症(benignarteriolarnephrosclerosis)及恶性小动脉性硬化症(malignantarteriolarnephrosclerosis)2种。...$rqxdmblyb
妊娠蛋白尿$一般来说，正常尿液中蛋白质甚少，不超过7~10mg/24h，用普通尿常规检查测不出。在胎儿尿液中，当尿中蛋白质含量增加，普通尿常规检查即可测出，称胎儿蛋白尿。如果尿蛋白含量≥3.5g/24h，则称为大量蛋白尿。...$rsdbn
妊娠期间小便不通$妊娠期间，小便不通，甚至小腹胀急疼痛，心烦不得卧，称为“妊娠小便不通‘”。古名“转胞”或“胞转”。常发生于妊娠的中后期，由于胎儿的增大原因。...$rsqjxbbt
乳房和生殖器萎缩$由于神经中枢的炎症肿瘤、坏死或手术等引起的神经中枢的功能减退激素分泌减少，进而导致性腺甲状腺及肾上腺皮质等继发性功能减退发生内分泌系统与神经系统相互调节的紊乱，进而引起的女性乳房和生殖器的萎缩。...$rfhszqws
乳白色尿$乳白色尿，又称乳糜尿，则如同牛奶一样呈乳白色。这是由于从肠道上不能吸收糜液，造成乳糜返流进入尿中所致。引起乳糜尿有先天性因素，如先天淋巴管瓣膜功能异常;也有继发性因素，如常见的丝虫病及泌尿系统泌脓性感染。...$rbsn
妊娠毒血症$妊娠毒血症是酮血症、酸中毒、低血糖和肝功能衰竭的综合症。多发生于妊娠中、后期。本病的发生首先是体内肝糖元被消耗，接着动员体脂去调节血中葡萄糖平衡，结果造成大量脂肪积聚于肝脏和游离于血液中，造成脂肪肝和高血脂，肝功能衰竭，有机酮和有机酸大量积聚，导致酮血症和酸中毒。...$rsdxz
妊娠期的生理变化$妊娠分为早、中、晚三个阶段。早期妊娠为妊娠12周末以前，中期妊娠为第13周至第27周末，晚期妊娠为第28周及以后。妊娠后全身各个系统均发生一系列显著的生理改变，以适应不断增中的生理负担的需要，并持续整个妊娠期，分娩后2-6周这些改变才逐渐恢复到怀孕前的生理状态。...$rsqdslbh
软产道裂伤$子宫收缩力过强产程进展过快，胎儿过大接产时未保护好会阴或阴道手术助产操作不当等，引起的会阴、阴道、宫颈裂伤，严重者裂伤可达阴道穹窿、子宫下段。...$rcdls
妊娠期间甲亢$甲状腺功能亢进（甲亢）是一种常见的内分泌疾病，系甲状腺激素分泌过多所致。甲亢妇女常表现为月经紊乱、减少或闭经，生育力低。但在治疗后或未经治疗的甲亢妇女中，怀孕者亦不少，其发生率约为1∶1000～2500次妊娠。妊娠期甲亢大多数是Graves病，这是一种主要由自身免疫和精神刺激引起，特征有弥漫性甲状腺肿和突眼。妊娠期间甲亢的病因与...$rsqjjk
妊娠反应$在妊娠早期(停经六周左右)孕妇体内绒毛膜促性腺激素(HCG)增多，胃酸分泌减少及胃排空时间延长，导致头晕乏力、食欲不振、喜酸食物或厌恶油腻恶心、晨起呕吐等一系列反应，统称为妊娠反应。这些症状一般不需特殊处理，妊娠12周后随着体内HCG水平的下降，症状多自然消失食欲恢复正常。但要提醒孕妇的是，并非所有的呕吐都是早期怀孕反应。由于荷...$rsfy
妊娠时伴有腹痛的阴道流血$流产的主要症状是阴道流血和腹痛。流产(abortion)为妇科常见疾病，如处理不当或处理不及时，可能遗留生殖器官炎症，或因大出血而危害孕妇健康，甚至威胁生命;此外，流产易与妇科某些疾病混淆。妊娠于20周前终止，胎儿体重少于500克，称为流产(1966年世界卫生组织)。流产发生于孕12周前者，称为早期流产。发生于12周后者，称为晚...$rssbyftdydlx
软产道异常$软产道包括子宫下段、宫颈、阴道及外阴。软产道本身的病变可引起难产，生殖道其他部分及其周围病变也可影响软产道使分娩发生困难，但以前者较常见。软产道异常所致的难产远比骨产道异常所致的难产少见，因而易被忽略，造成漏诊。软产道异常指子宫口、阴道、外阴部坚韧，伸展性不够，为此胎儿难以通过。...$rcdyc
妊娠时持续性腹痛或腰酸腰痛$胎盘早剥的重型症状主要为突然发生的持续性腹痛和(或)腰酸、腰痛。妊娠20周后或分娩期，正常位置的胎盘在胎儿娩出前，部分或全部从子宫壁剥离，称为胎盘早剥(placentalabruption)。胎盘早剥是妊娠晚期的一种严重并发症，短训班起病急、进展快，若处理不及时，可危及母儿生命。国内报道的发生率为4.6‰～21‰，国外的发生率...$rsscxxfthysyt
妊娠后期水肿$妊娠性水肿一般可分为生理性和病理性两大类。在妊娠后半期孕妇常出现两下肢轻度水肿，休息后减轻多属生理性;休息后不消退，且日趋严重者，应考虑病理性。...$rshqsz
人工流产术后出血$人工流产手术后阴道出血量多于月经量或似月经量，或量少淋漓不净2周以上者，称为“人工流产术后出血”。可由于胎盘部分残留、子宫收缩不佳或感染引起。另外有子宫肌瘤、子宫内膜异位症或肝肾功能异常，凝血机制障碍等患者，人工流产手术后也会引起出血时间较长，淋漓不止。似属中医“产后恶露不止”范畴。...$rglcshcx
妊娠时皮肤皱褶处小脓疱$疱疹样脓疱病表现为妊娠时皮肤皱褶处小脓疱。疱疹性脓疱病(impetigoherpetiformis)是一种好发于孕妇的严重皮肤病，皮肤的基本损害是在红斑基础上出现无菌性脓疱，常伴有严重的全身症状。分娩后逐渐缓解，再孕可复发。...$rsspfzcxn
妊娠晚期或临产时无痛性反复阴道$妊娠晚期或临产时，发生无诱因的无痛性反复阴道流血是前置胎盘的主要症状。正常胎盘附着于子宫体部的后壁、前壁或侧壁。若胎盘附着于子宫下段，甚至胎盘下缘达到或覆盖宫颈内口处，其位置低于胎儿先露部，称为前置胎盘(placentaprevia)。前置胎盘是妊娠晚期出血的主要原因之一，是妊娠期的严重并发症，处理不当能危及母儿生命安全。其发...$rswqhlcswtxffyd
妊娠性黄褐斑$多种激素增加导致色素沉着妊娠性黄褐斑是由于怀孕所引起的，绝大多数妊娠妇女的乳头、乳晕、腹正中线及阴部皮肤着色加深，深浅的程度因人而异，同时原有的黑痣颜色也会加深。这种色素沉着是由于孕期体内大量孕激素、雌激素及脑垂体分泌的促黑色素细胞激素增加，致使皮肤中的黑色素细胞的功能增强，是一种妊娠期生理性变化。...$rsxhhb
日轻夜重的瘙痒$日轻夜重的瘙痒是疥疮所引起的。疥疮是由人型疥螨寄生于人体皮肤表层内引起的慢性传染性皮肤病。本病传染性强，主要通过密切接触传染，也可经衣物间接传染，可在家庭或集体人群中流行。...$rqyzdy
日晒斑$日晒斑在医学上所称为日光性皮炎，也称日光红斑，是呈现椭圆形突起或平滑、呈深棕色的斑块，容易出现在前臂外侧、手背、小腿前侧及脸部.约米粒至五角硬币大小，一般在中年开始出现。裸露的皮肤经过暴晒发生红斑、水肿等症状，过后有糠秕样脱屑，并出现皮肤色素沉着。日晒斑是由日光或因其他光线照射形成，是皮肤对强光照射引起的一种急性损伤性反应，是一...$rishaiban
容易发生青肿$白血病的症状，主要跟骨髓内造血功能的破坏有关。骨髓造血功能破坏引起的症状容易发生青肿，点状出血：导因于制造血小板的巨核细胞减少，以致血小板缺乏。...$ryfsqz
乳糖耐受不良$当未分解吸收的乳糖进入结肠后，被肠道存在的细菌发酵成为小分子的有机酸如醋酸、丙酸、丁酸等，并产生一些气体如甲烷、H2、CO2等,这些产物大部分可被结肠重吸收，而未被吸收者或仍未被分解的乳糖可引起肠鸣、腹胀、腹痛、排气、不舒服、腹泻等症状，有的人还会发生嗳气、恶心等。这些症状称为乳糖耐受不良。乳糖耐受不良症状个体差异很大。严重的乳...$rtnsbl
软组织感染$软组织感染通常是指发生在皮肤、皮下浅筋膜层(皮下脂肪)以及浅表淋巴管和淋巴结的感染，是外科感染的一部分。临床症状常因致病菌的种类、毒性和发病的部位、深浅而不同。...$rzzgr
弱脉$弱脉是指沉细软绵似弱脉，轻寻无板重采知，元气耗损精血虚，少年可虑白头矣。脉来细软而沉，柔弱而滑的脉象。弱脉多见于气血不足的虚证。血虚脉道不充，则脉细；气虚则脉搏乏力，则脉沉软而无力。弱脉须与相似脉濡脉相区别。弱脉在脉势上均细软而无力，但弱脉须沉按始得；而濡脉则轻取即有，稍用力则无。弱脉与弦脉为相反的脉象。临床上，弱脉常同涩、细、...$ruomai
乳房发育不良$乳房发育不良是一种先天性疾患，主要为腺体组织缺少，皮肤仍完整而有弹性。发生在单侧者常伴胸大肌发育不良或缺如。也可因青春期前乳房区烧伤引起。双侧者可能系发育成熟期乳腺组织对性激素不敏感所致。乳头发育可以正常。乳房是一个外胚层器官，起源于皮肤，属于胸壁浅层结构。女孩从12—13岁起，乳房开始发育，至15—17岁基本成熟。尽管有人种、...$rffybl
热痱$痱子又称“热痱”、“红色粟粒疹”，是由于在高温闷热环境下，出汗过多，汗液蒸发不畅，导致汗管堵塞、汗管破裂，汗液外渗入周围组织而引起。主要表现为小丘疹、小水泡。好发于夏季，多见于排汗调节功能较差的儿童和长期卧床病人。由于瘙痒而过度搔抓可致继发感染，发生毛囊炎、疖或脓肿。...$refei
乳汁郁结$有些哺乳期女性，常在自己的乳房上摸到一个圆形或扁形的硬块，一般大小为1～3厘米，可以活动，表面光滑，界线清楚，不粘连乳房皮肤，这就是得了乳房结石。产妇在哺乳期受到某种刺激就会反射性地致使乳管不通，排乳不畅，或因乳房发生炎症之后使输乳管道变窄或完全堵塞，造成乳汁郁结。...$ruzhiyujie
乳房萎缩$产后乳房萎缩是指乳房在孩子断奶后变得下垂，严重的甚至变得干瘪，而之前的丰满不复重现。其原因是哺乳结束后腺泡缩小，变宽，腺管萎缩，变细，皮肤和悬吊支持结构弹性降低，不能使乳房回缩复原。...$rfws
人格改变$人格改变personalitychange是指成人的行为模式和人际关系显著而持久地发性改变，至少持续二个月，可由于强烈或持久的应激因素所引起，也可继发于严重的精神或躯体疾病，而患者以往无人格障碍。“慢性疼痛性人格综合征”也归于此。...$rggb
濡脉$濡脉是指浮取极不力，按之随手又空空，主病血虚阳虚症，汗多夜间骨热蒸。凭脉验证如明镜，学者用心都精通。脉象名。脉象浮而细软，轻按可得，重按反不明显。《脉经》：“濡者，如帛衣在水中，轻手相得。”《脉诀汇辨》：“濡者，即软之象也。必在浮候见其细软，若中候、沉候，不可得而见也。”多见于亡血伤阴或湿邪留滞之证。...$rumai
妊娠斑$妊娠斑为娠性“胎斑”，也叫黄褐斑、蝴蝶斑或色素沉着。这是因为怀孕所引起的。因为怀孕时内分泌的改变，绝大多数妊娠妇女的乳头、乳晕、腹正中线及阴部皮肤着色加深，深浅的程度因人而异；原有的黑痣颜色也多加深。部分孕妇在妊娠4个月后，脸上出现茶褐色斑，分布于鼻梁、双颊，也可见于前额部，呈蝴蝶形，称为“妊娠斑”，然而只要皮肤的油脂分泌充足...$renshenban
认知功能损害$认知功能是一个复杂的心理活动过程。当一个人的认知功能发生改变时，将会产生一系列的变化，包括思维、情感、意志和行为等。认知功能缺陷者具有特殊的个性特征，如孤僻、内向、敏感、思维缺乏逻辑性、好幻想等。有人称之为分裂样人格或分裂样潜隐素质(或易感素质)。而精神分裂症病人病前50%～60%具有分裂样易感。...$rzgnsh
认知功能障碍$是心理障碍之一,认知缺陷或异常。认知是指人脑接受外界信息，经过加工处理，转换成内在的心理活动，从而获取知识或应用知识的过程。它包括记忆、语言、视空间、执行、计算和理解判断等方面。认知障碍是指上述几项认知功能中的一项或多项受损，当上述认知域有2项或以上受累，并影响个体的日常或社会能力时，可诊断为痴呆。...$rzgnza
溶血$红细胞破裂，使血红蛋白从细胞内逸出的现象。在体外，低渗溶液、机械性强力振荡、突然低温冷冻（-20℃～—25℃）或突然化冻、过酸或过碱，以及酒精、乙醚、皂碱、胆碱盐等均可引起溶血。体内溶血，主要由于红细胞的内在缺陷（如镰刀型细胞贫血病），或由于血浆中存在的某些因素（如溶血性细菌或某些蛇毒侵入、抗原-抗体反应、各种机械性损伤、某些药...$rx
妊娠高血压征$妊娠高血压综合征(简称妊高征)为常见的而又严重影响母婴安全的疾病。提高产前检查及处理，则可使妊高征引起的孕产妇死亡率明显降低。我国1984～1988年在选点地区的7485例孕产妇死亡中，前5位主要死因产科出血、心脏病、妊高征、羊水栓塞、产褥感染战友全部死因构成比的77.4%。妊高征的防治是极为重要的。...$rsgxyz
认知神经功能丧失$认知神经功能丧失是植物人的表现之一。植物人(vegetativepatient)：大脑皮层功能严重损害，受害者处于不可逆的深昏迷状态，丧失意识活动，但皮质下中枢可维持自主呼吸运动和心跳，此种状态称“植物状态”，处于此种状态的患者称“植物人”。植物人除保留一些本能性的神经反射和进行物质及能量的代谢能力外，认知能力(包括对自己存在...$rzsjgnss
妊娠晚期或临产时无痛性反复阴道流血$妊娠晚期或临产时，发生无诱因的无痛性反复阴道流血是前置胎盘的主要症状。正常胎盘附着于子宫体部的后壁、前壁或侧壁。若胎盘附着于子宫下段，甚至胎盘下缘达到或覆盖宫颈内口处，其位置低于胎儿先露部，称为前置胎盘（placentaprevia）。前置胎盘是妊娠晚期出血的主要原因之一，是妊娠期的严重并发症，处理不当能危及母儿生命安全。其发...$rswqhlcswtxffydlx
容貌逐渐变得粗笨$容貌逐渐变得粗笨是指患者在发育过程中，由于骨骼的病变导致患者容貌的粗笨样变化。容貌逐渐变得粗笨是黏多糖贮积症Ⅰ型的典型表现之一。是一组由溶酶体异常引起的遗传性黏多糖代谢障碍，系酶的活性缺陷使不完全分解的氨基葡萄糖贮积而引起的先天性风湿病其共同临床特征为有程度不等的骨骺改变，智力落后，内脏受累和角膜浑浊;生化特点是酸性黏多糖分解代...$rmzjbdcb
认识能力缺失$失认症是指在没有感官功能不全、智力衰退、意识不清、注意力不集中的情况下，不能通过器官认识身体部位和熟悉物体的临床症状。包括视觉、听觉、触觉和身体部位的认识能力缺失。...$rsnlqs
桡侧三指半疼痛$...$rcszbtt
容易激动$库兴氏综合征患者的精神症状，常见者包括容易激动、忧郁等，甚至可有精神分裂症的表现。库兴氏综合征是因肾上腺皮质分泌过量的皮质醇引起的症候群，又称皮质醇增多症。其中，由于垂体分泌促肾上腺皮质激素(ACTH)过多引起的库兴氏综合征特称为库兴氏病。...$ryjd
韧带扭伤$韧带扭伤是指四肢关节或躯体部的软组织(如肌肉、肌腱、韧带、血管等)损伤，而无骨折、脱臼、皮肉破损等情况。临床主要表现为损伤部位疼痛肿胀和关节活动受限，多发于腰、踝、膝、肩、腕、肘、髋....$rendainiushang
乳头皮肤瘙痒$乳头痒的原因有许多，因为乳头属肝，所以乳头痒主要责在于肝。引起乳头痒的主要原因为气滞血瘀和气血不足。表现在妇女月经来潮前后或值经期，出现乳头瘙痒难忍，或疼痛不可近衣，经净后逐渐缓解者，也叫“经行乳头痒痛”。...$rtpfsy
入睡障碍性失眠$入睡障碍性失眠，指入睡困难。属于睡眠障碍的表现。睡眠障碍(somnipathy)系指睡眠-觉醒过程中表现出来的各种功能障碍。睡眠质量下降是人们常见的主诉，成年人群中长期睡眠障碍者可多至15%。...$rszaxsm
韧带拉伤$在脊椎动物中，韧带是使各骨块相互连结的结缔组织的索状物，与弹性纤维紧密并行。韧带拉伤后，局部肿胀、疼痛、压痛，有皮下出血的可看见青紫区。早期正确处理关节韧带扭伤非常重要。因为韧带组织不易再生恢复，如果处理不当或误诊而转成慢性疾病，可能遗留功能障碍，且以后易再次损伤。...$rendailashang
肉眼血尿$尿液中含有一定量的红细胞时称为血尿。仅在显微镜下才能发现红细胞者称为“显微镜血尿”；肉眼看到血样或呈洗肉水样尿，称为“肉眼血尿”。一般1000ml尿液中含1ml以下的血，肉眼不能辨认，仅微浑，含2ml血尿呈轻微红色，含4ml血时则有明显血色，经离心尿每高倍视野中有3个以上红细胞有病理意义。...$ryxn
韧带断裂$生活中，普通人的韧带损伤常见于踝关节、膝关节、掌关节、指关节。韧带断裂一般是因为在活动中，做出超出关节活动范围的动作，导致相关韧带被动牵拉而引起撕裂或完全断裂。韧带断裂往往伴有扭伤和骨折。韧带损伤后应及时诊断和治疗。伤后应马上采取制动、局部降温以延缓和减轻肿胀和出血，同时镇痛，然后及时到医院就诊。...$rendaiduanlie
乳房脂肪积聚明显$...$rfzfjjmx
乳酪状白带或豆腐渣样白带$...$rlzbdhdfzybd
乳头皮肤破溃$乳头皲裂（crackednipple）是哺乳期乳头发生的浅表溃疡。常在哺乳的第1周发生，初产妇多于经产妇。主要原因为婴儿吸允的方式造成。乳头皲裂是哺乳期常见病之一，轻者仅乳头表面出现裂口，甚者局部渗液渗血，日久不愈反复发作易形成小溃疡，处理不当又极易引起乳痈。特别是哺乳时往往有撕心裂肺的疼痛感觉，令患者坐卧不安，极为痛苦。...$rtpfpk
肉芽组织增生性斑块$...$ryzzzsxbk
乳糜尿$从肠道吸收的乳糜液脂肪皂化后的液体）不能按正常淋巴道引流至血液，而逆流至泌尿系统淋巴管中，使淋巴管内压增高、曲张、破裂。乳糜液溢人尿中，使尿色呈乳白色，临床称乳糜尿。因含乳糜液量的不同，尿色可乳白色厚酪样或色泽稍混浊；如乳糜液中含血量较多呈粉红色，临床上称乳糜血尿；若合并感染称乳糜脓尿。乳糜尿在体外静止后分三层，上层脂肪；中层乳...$rmn
软腭部出血点$...$rebcxd
乳腺疼痛$乳腺增生疾病的症状主要以乳房周期性疼痛为特征。起初为游漫性胀痛，触痛为乳房外上侧及中上部为明显，每月月经前疼痛加剧，行经后疼痛减退或消失。严重者经前经后均呈持续性疼痛。有时疼痛向腋部、肩背部、上肢等处放射。...$rxtt
日光性雀斑样痣$日光性雀斑样痣(solarfreckle-likenevus)是指由自然或人工紫外线照射引起的界限清楚的色素斑。因多见于50岁以上中老年人又称老年性雀斑样痣。本病好发于面部、前臂等日光经常照晒的部位，以境界清晰的深褐色斑片为特征，极少数病人会发生恶变。...$rgxqbyz
乳头皲裂$乳头皲裂(crackednipple)是哺乳期乳头发生的浅表溃疡。常在哺乳的第1周发生，初产妇多于经产妇。主要原因为婴儿吸允的方式造成。乳头皲裂是哺乳期常见病之一，轻者仅乳头表面出现裂口，甚者局部渗液渗血，日久不愈反复发作易形成小溃疡，处理不当又极易引起乳痈。特别是哺乳时往往有撕心裂肺的疼痛感觉，令患者坐卧不安，极为痛苦。...$rtjl
日晒后加重$...$rshjz
乳房增大$女性乳房过度发育，含腺体及脂肪结缔组织过度增生，体积超常，与躯体明显失调。可发生胸部压迫感，慢性乳腺炎、疼痛、肩部酸痛沉重及乳房下皮肤糜烂等。巨乳症多见于青春期少女或青年女性，常发生在两侧，偶见限于一侧。乳房过大系因腺体及脂肪结缔组织对雌激素异常敏感所致。遗传因素亦属有关因素之一。许多巨乳患者由于体型欠美，逃避社交，滋生病态心...$rfzd
乳头皮肤糜烂$...$rtpfml
热疹$痱子是夏天最多见的皮肤急性炎症。痱子是由汗孔阻塞引起的，多发生在颈、胸背、肘窝、腘窝等部位，小孩可发生在头部、前额等处。初起时皮肤发红，然后出现针头大小的红色丘疹或丘疱疹，密集成片，其中有些丘疹呈脓性。生了痱子后剧痒、疼痛，有时还会有一阵阵热辣的灼痛等表现。...$rz
乳房疼痛$少女进入青春期以后，最早出现的女性特征就是乳房发育，正常情况下少女在10岁左右乳晕扩大、乳房开始发育并隆起，乳头下出现硬结，这是由于卵巢开始分泌雌激素，雌激素作用到乳房，刺激乳房腺管的发育和脂肪沉积，在这个过程里，乳房变得敏感，可有轻微胀痛感，如果受到外力的压迫，疼痛感会加重。乳房的疼痛严格意义上来讲分为两大类：一类是生理期前...$rftt
乳房胀满疼痛$女性在不同时期由于生理或病理变化引起的乳房胀痛。常常分为病理性和生理性。乳房胀痛有多种原因和症状，比如经前出现乳房胀痛，月经干净后或排卵后出现乳房胀痛，穿内衣或触摸时皆会疼痛，这种现象是属于病态。也可能是由小叶增生，乳腺增生，乳腺炎等导致的。中医对此病早有所识，认为妇女在经前有乳房胀痛是与肝肾失调、气滞血瘀等因素有关，认为乳房是...$rfzmtt
乳突部压痛$...$rtbyt
乳房肿胀$...$rfzz
乳房红肿$乳房红肿是典型的炎症的临床表现，如果乳房部出现了红肿，则很大可能是患了乳房的炎症性疾病，如急性乳腺炎、乳腺导管扩张综合征等。此外，还需警惕炎性乳癌的可能。急性乳腺炎是乳房最常见的急性化脓性感染性疾病，常发生于哺乳期，发病前常有乳头皲裂或乳汁淤积史，乳房部红肿，疼痛剧烈，多伴有明显的发热等全身症状，成脓后可自行溃破或切开排脓，脓...$rfhz
乳头瘤样增生$乳头瘤样增生（papillomatosis）指真皮乳头体不规则的向上增生，往往表皮本身也出现不规则增生，使表皮呈不规则的波浪状。见于黑棘皮病、皮脂腺痣等。...$rtlyzs
乳头回缩$女性乳头不突出于乳晕的表面，甚至凹陷沉没于皮面，局部如同火山口状，这种情况称做乳头内陷。女性乳头内陷的发生率为1-2%。两侧乳头内陷程度可不一致，可仅一侧发生，是一种常见的女性疾病。乳头深陷于乳晕中，不仅外观不雅，而且由于凹陷乳头可积存污垢或油脂，造成奇痒，湿疹或炎症。严重内陷则使婴儿难以吸吮乳汁困难。给患者带来生活上不便及心理...$rths
乳房发胀$...$rffz
桡侧三指半感觉障碍$...$rcszbgjza
乳腺发育$男子乳腺发育又称男性乳房肥大症，男子女性型乳房，是指男性在不同时期、不同年龄阶段因不同原因，出现的单侧或双侧乳房肥大，可有乳房胀痛，乳晕下可触及盘形结节，个别可见乳头回缩、乳头溢液，有的外形与青春期少女的乳腺相似，故临床又有以青春期乳房肥大、中老年性乳房肥大，特发性男性乳房肥大等冠名。...$rxfy
热退出疹$玫瑰疹(roseola)是一种鲜红色的圆形斑疹，直径2-3mm，由病灶周围的血管扩张所形成，压之褪色，松开时有复现，多出现于胸腹部。瑰疹，又称幼儿急疹，是婴幼儿急性良性的玫瑰样发疹，其特征为热退疹出。绝大多数为人类疱疹病毒6(HHV26)感染所致。这种病多发生在2岁以下的婴儿，年长儿极少，而6个月以下的小婴儿多见。病毒通过呼吸道...$rtcz
舌咽神经痛或其他内脏病引起的晕厥$舌咽神经痛或其他内脏病引起的晕厥：此型晕厥少见。舌咽神经痛、胆绞痛、肾绞病、支气管或消化道内镜检查时发生短暂晕厥。与剧烈疼痛及内脏感受器的过度反射性反应有关。...$sysjthqtnzbyqdy
乳房结节$乳腺结节就是乳腺囊性增生病，是一种非肿瘤的疾病。常见育龄女性，绝经后自行缓解。有4种类型：1，乳痛症（青春期经前，经期疼痛，无肿块，经后消失）。2，小叶增生（20-35岁，经前疼痛，伴游多发小结节。经后缓解）。逍遥丸治疗。3，纤维腺瘤或乳头状瘤（单发肿块，边界清，活动大，无疼痛，粘连）。逍遥散3-9克，每日3次，定期复查。必要...$rfjj
神经失用$神经失用是单神经病脊神经痛的临床症状之一。神经失用是神经外伤导致暂时性传导阻滞，可分为两种：一为神经短暂缺血而无解剖改变，引起轻度短暂传导阻滞;另为阶段性脱髓鞘、轴索正常，症状可在2-3周内恢复。...$sjsy
生长激素分泌过多$巨人症及肢端肥大症是由于垂体前叶分泌过多生长激素所引起，如发病在青春期以后，骨骺已融合时，则表现为肢端肢大症;如起病在青春期前，骨骺尚未融合，则表现为巨人症;如起病在青春期，成人后仍继续发展，则表现为肢端肥大性巨人症。...$scjsfmgd
妊娠剧吐$早孕反应是指在妊娠早期(停经六周左右)，孕妇体内绒毛膜促性腺激素(HCG)增多，胃酸分泌减少及胃排空时间延长，导致头晕、乏力、食欲不振、喜酸食物或厌恶油腻、恶心、晨起呕吐等一系列反应。妊娠剧吐为持续恶心呕吐，导致酸中毒及电解质平衡失调，或肝功能异常而需住院治疗以控制代谢紊乱。...$rsjt
深部性头痛$深部性头痛的患病部位在头部，其所属科室是内科、神经内科，与之相关的疾病有脑脓肿、头痛、脑膜炎、脑积水、脑膜瘤、颅中窝脑膜瘤、脑室内脑膜瘤。深部性头痛多见于脑脓肿、脑炎、脑肿瘤，并向同侧外部放射。可能出现的相关症状有搏动性头痛、抽搐、癫痫性头痛、钝痛、多梦、恶心、乏力、反复发作性头痛。...$sbxtt
双眉间长痘$双眉间长痘是胸闷，心律不整，心悸等引起的病症。可以去医院的皮肤性病科、皮肤科就诊。与双眉间长痘相关的症状有便秘、唇周边长痘、痘疤、额头长痘、双眉间长痘、胃火、下巴长痘、心火。...$smjcd
入睡前的幻觉$患者随时可以入睡，随时呈现半醒半睡情境，经常产生入睡幻觉，梦见怪异的人、事、物。患者清醒的时候，每当兴奋、大笑，或愤怒时，会突然感觉全身无力而有倒下的现象。...$rsqdhj
神经性头痛$神经性头痛主要是指紧张性头痛、功能性头痛及血管神经性头痛，多由精神紧张、生气引起,中医学归属于头痛、脑风、头风范畴,属气血亏虚、肝阳上亢、瘀血症等引起。...$sjxtt
生长激素分泌过少$因垂体前叶分泌的生长激素分泌过少而导致儿童生长发育障碍，身材矮小者称为生长激素缺乏症。原发性生长激素缺乏症多见于男孩，患儿出生时身高体重正常，数周后出现生长发育迟缓，2-3岁后逐渐明显，其外观明显小于实际年龄，但身体各部位比例尚匀称，智能发育亦正常。身高低于同年龄正常儿童30%以上。随年龄增长可出现第二性征缺乏和性器官发育不良。...$scjsfmgs
腮腺肿胀$腮腺区前界为下颌支前缘，后界为胸锁乳突肌上部后突及外耳道，上界为颧弓下缘，下界平下颌角或低于下颌角l-2cm。引起腮腺区肿大的原因很多，可以是腮腺本身的疾病，也可以是全身性疾病的局部体征，还可以是非腮腺的组织如嚼肌的疾病。...$sxzz
神经元移行异常$神经元移行异常是指在大脑皮质发育过程中,由于各种原因使成神经细胞从胚胎生发基质向大脑表面移行过程中受阻,导致脑组织不同程度的发育畸形,包括无脑回-巨脑回畸形、灰质异位、脑裂畸形、多小脑回畸形、半侧巨脑畸形和局部皮质发育不良.每一种类型有特定的病因、病理改变和影像学特征。...$sjyyxyc
水母头征$海蛇头征(“水母头”征)――脑静脉畸形(脑发育性静脉异常)，异常扩张的髓静脉引流入1～2条粗大的引流静脉,形成“海蛇头”征,不伴有供血动脉和直接的动静脉短路。门静脉高压时脐静脉重新开放，与副脐静脉、腹壁静脉等连接，在脐周腹壁形成迂曲的静脉，血流方向为：脐以上向上，脐以下向下。以此血流方向可资与上或下腔静脉梗阻造成的侧支循环相鉴...$smtz
三联征$癫痫发作、皮肤皮脂腺瘤、智力障碍为癫痫三联征。癫痫是大脑神经元突发性异常放电，导致短暂的大脑功能障碍的一种慢性疾病。而癫痫发作是指脑神经元异常和过度超同步化放电所造成的临床现象。其特征是突然和一过性症状，由于异常放电的神经元在大脑中的部位不同，而有多种多样的表现。可以是运动感觉神经或自主神经的伴有或不伴有意识或警觉程度的变化。...$slz
视觉失认$脑损伤有时会引起行为上明显而特殊的障碍。其中有一种极罕见的情况就是见到了日常用品却不能认识了，这种障碍叫做视觉失认症。失认症是指在没有感官功能不全、智力衰退、意识不清、注意力不集中的情况下，不能通过器官认识身体部位和熟悉物体的临床症状。...$shijueshiren
失读$失读症或称为“诵读困难症”，是指儿童在学习阅读、朗诵、书写、发音时比同龄孩子困难得多。一般患有失读症的儿童在于3至6岁之间的学龄儿童。如果有失读症的儿童得不到有效的矫正或治疗，失读症的症状可能因此而越来越严重，甚至可能持续至少年时期或更长时期。...$shidu
深睡眠症$下丘脑后部病变可引起深睡眠症：可持续睡眠数天或数周，中间可被叫醒吃饭或上厕所，然后接着再睡。下丘脑重约4g，体积小。在功能上下丘脑是神经内分泌和机体自主调节的中枢。从整体上看，下丘脑既是神经中枢，又是内分泌器官，为神经系统控制内分泌器官和内分泌器官与内外感受器之间相互联系的枢纽。下丘脑神经元分泌激素目前至少已确定有11种存在。...$ssmz
髓鞘化延迟$髓鞘化延迟是髓鞘异常的一种，通常都是脑白质髓鞘化延迟。髓鞘形成是脑白质发育的最后阶段，胎儿在宫内第3个月～6个月期间，自脊神经根和脊索、从尾侧向头侧发展开始形成髓鞘。出生时，已经有相当数量的髓磷脂位于脑干、桥脑臂、内囊后肢和半卵圆中心的放射冠等部位。其成熟过程主要发生于出生后，并持续到20岁以前，脑白质的髓鞘终生都在改建。...$sqhyc
水中毒性昏迷$垂体前叶机能减退症患者会出现水中毒性昏迷。水中毒性昏迷表现为抽搐、恶心、烦躁不安、感染诱发昏迷、高热、昏睡、面色苍白、皮质功能减退。可以去医院的内科、神经内科就诊。...$szdxhm
闪电样痛$三叉神经痛有突发性的阵痛，表现为面部、口腔及下颌部位的某一点，突然发生剧烈性的闪电式短暂的抽痛。1756年由法国NicolasAndri首先报道。由于发作时多数伴有面肌抽搐，故称之为“痛性抽搐”。系指局限在三叉神经支配区内的一种反复发作的短暂性阵发性剧痛。可分为原发性、继发性两种。...$sdyt
视觉识别障碍性眩晕$视觉识别障碍性眩晕是中毒性眩晕的症状。病人走路常出现头位强直并向前方直线行走，称为视觉识别障碍性眩晕。可以去医院的内科、神经内科就诊。...$sjsbzaxxy
失钠性昏迷$失钠性昏迷：胃肠紊乱、手术、感染等所致的钠丧失，可促发如同原发性肾上腺皮质功能减退症中的危象。此型危象昏迷的周围循环衰竭特别显著。值得注意的是本病患者在开始应用皮质激素的最初数天内，可发生钠的排泄增多，可能是由于肾小球滤过率原来甚低，经治疗后被提高之故。有报告在用皮质素治疗后不到1周，患者进入昏迷状态，并伴有显著的钠负平衡。此外...$snxhm
神经伤$神经伤包括脑外伤、脑血管硬化(脑溢血、脑血栓)后遗症、脑炎与脑膜炎后遗症、脱髓鞘疾病等脑血管病后遗症。具体包括：(1)嗅神经损伤常有筛骨骨折或额底脑挫伤表现，如脑脊液漏、一侧或双侧嗅觉部分或完全丧失。(2)视神经损伤常伴有累及眶尖和视神经管的前、中颅窝骨折。病人伤后即出现视力下降甚至失明，直接光反射消失，间接光反射正常。若视交叉...$sjs
神志模糊$神志症状，表现为意识混乱不清，回答不切题或者是回答错乱。与神志模糊相关的症状有反应迟钝、昏迷、神志不清、神志淡漠、神志恍惚、神志模糊。...$szmh
顺行性遗忘$顺行性遗忘症是对造成失忆的事件后发生的事物发生遗忘的失忆症。该病与逆行性遗忘症不同，不是忘记失忆事件前的事情。从很大程度上来说，因为人们对于记忆的准确机理研究得不是很透彻，科学家也只能指出是哪部分大脑在起作用，顺行性遗忘症还是一种很神秘的疾病。...$sxxyw
梳头或洗头时头发脱落增加$梳头或洗头时头发脱落增加是脱发的表现。脱发是头发脱落的现象。有生理性及病理性之分。生理性脱发指头发正常的脱落。病理性脱发是指头发异常或过度的脱落。...$sthxtstftlzj
四叠体受压$四叠体受压综合征（又称Parinaud综合征）是指颅内肿物或松果体压迫中脑背盖部的动眼神经核，进而引起的眼球运动障碍，表现为眼球垂直方向运动障，即两眼球同向上视与下视运动障碍碍，同时伴有瞳孔散大或不等大。...$sdtsy
松果体区占位病变$松果体区占位病变考虑是松果体区的肿瘤。与松果体区占位病变相关的疾病有松果体瘤、上皮样囊肿、神经胶质瘤、松果体细胞瘤、畸胎瘤、小儿松果体区肿瘤。可以去医院的肿瘤科或者肿瘤内科就诊。...$sgtqzwbb
松果体钙化移位$松果体钙化常见于成人，且随年龄增加而更易出现，约75%正常成人在CT扫描时显示有松果体钙化。其直径范围通常为3～5mm，但有时可能会更广泛些。松果体钙化面积大，移位，出现在小儿身上，则应考虑到是否有松果体区肿瘤的可能性。...$sgtghyw
色觉异常$色觉是视觉功能的一个基本而重要的组成部分，是人类视网膜锥细胞的特殊感觉功能。正常人视觉器官能辨识波长380-760um的可见光，由紫、蓝、青、绿、黄、橙、红7色组成。色觉障碍包括色盲和色弱两大类。色盲是指辨色能力消失，色弱是指对颜色辨认能力降低。色觉异常者在择业方面受到一定限制。如从事交通运输、冶炼、美术、化工、织染、医学等，...$sjyc
上眼睑增厚松弛$厚皮性骨膜病患者的头部呈回状颅皮，眼睑特别是上眼睑增厚松弛，耳及口唇亦肥厚，尤变大，手足皮肤亦肥厚。四肢骨骼及指骨节肥大，手指及足趾呈杵状，踝、膝关节积液。患者四肢疼痛，行动笨拙。...$syzhsc
筛窦泪囊瘘$泪囊炎的黏液囊肿或化脓性囊肿都可以与筛窦沟通，形成筛窦泪囊瘘，当分泌物经筛窦从鼻腔排出，囊肿可缩小甚至消失，症状可减轻，有和鼻腔引流手术一样的效果。...$sln
视网膜脱离$视网膜脱离是视网膜的神经上皮层与色素上皮层的分离。两层之间有一潜在间隙，分离后间隙内所潴留的液体称为视网膜下液。脱离部分的视网膜无法感知光刺激，导致眼部来的图像不完整或全部缺失。...$shiwangmotuoli
色觉丧失$根据三原色学说，丧失一种颜色的辨色力称为二色视，丧失红色辨色力称为红色盲。这种人光谱红色一端缩短，对光谱的红色敏感度降低，而把它看成暗色，他开车闯红灯，常是因为红光对他不够明亮。丧失绿色辨色力称为绿色盲。黄蓝色盲较少。丧失两种颜色的辨色力称为一色视，亦称全色盲，只有明暗之分。全色盲可分为典型性和非典型性。典型性全色盲也称为视杆细...$sejuesangshi
视乳头水肿$视乳头水肿又称淤血乳头。是视神经乳头无原发性炎症的被动性充血水肿。检眼镜下表现为视乳头充血、隆起及边缘模糊。视乳头水肿并非一个真正独立的疾病，而是由各种因素导致筛板两侧压力平衡失调的一个共同体征。常由颅内、眼内、眶内，以及某些全身性疾病引起。...$srtsz
视力视野改变$垂体瘤的症状体征有视力视野改变，垂体瘤是一组从垂体前叶和后叶颅咽管上皮残余细胞发生的肿瘤，垂体瘤约占颅内肿瘤的10%，无症状的小瘤在解剖时发现者更多。此组肿瘤以前游腺瘤占大多数，来自后叶者少见。...$slsygb
生理盲点扩大$生理盲点扩大：由于人眼的视神经是在视网膜前面，它们汇集到一个点上穿过视网膜连进大脑，如果一个物体的像刚好落在这个点上就会看不到，称为盲点。引起生理盲点扩大的疾病假性有脑瘤和急性闭角型青光眼。...$slmdkd
上睑黄白色小点$沙眼的症状之一，是结膜上皮下组织在弥漫性浸润的基础上，由局限的淋巴细胞聚集而成。初发时，上睑结膜出现散在细致的黄白色小点。...$shbsxd
视物变形$视物变形是由于视网膜或者黄斑的病变，白内障初期、不规则散光导致的看东西变形。也有一部分原因是由于近视者佩戴眼镜不合适导致...$swbx
视网膜静脉纡曲怒张$视网膜静脉纡曲怒张，呈紫红色，且常隐埋于水肿或出血斑中，若断若续，形似腊肠状。动脉狭窄，压迫眼球时不见静脉搏动。早期视网膜尚可显水肿，继而出现灰白色棉絮渗出斑，若与出血斑相混合，可形成一种复杂形态的眼底改变。晚期视盘呈继发性萎缩状态，动、静脉变细。出血和渗出物可以吸收，遗留不规则色素沉着，有时在视盘和受累静脉的周围出现新生血管...$swmjmqnz
视神经的原发性萎缩$视神经萎缩(opticatrophy)不是一个疾病的名称，而是指任何疾病引起视网膜神经节细胞和其轴突发生病变，致使视神经全部变细的一种形成学改变，为病理学通用的名词，一般发生于视网膜至外侧膝状体之间的神经节细胞轴突变性。原发性视神经萎缩，原发病变起自球后，萎缩过程为下行性。常见于视神经直接损害，球后视神经炎，视神经骨管骨折或...$ssjdyfxws
视力障碍$眼功能包括形觉、色觉和光觉。视力是比较精确地表示形觉的功能，可分为中心视力和周边视力。中心视力是通过黄斑中心获得的，周边视力指黄斑以外的视网膜功能。故视力是视功能的具体表现之一。视力发生障碍，虽然很轻微，也说明视力功能受到了影响。...$slza
视近不能持久$老视，即老花眼，其症状为视近不能持久，调节不足就是近点逐渐变远，经过努力还可看清楚近处物体。随着年龄增长，眼调节能力逐渐下降，从而引起患者视近困难，以致在近距离工作中，必须在其静态屈光矫正之外另加凸透镜才能有清晰的近视力，这种现象称为老视(presbyopia)。...$sjbncj
视网膜水肿$由于外伤及自身颅脑及眼底各种病理改变造成的黄斑毛细血管病变，引起局部视网膜内微环的异常，致血一视网膜屏障受损。进而造成血运循环障碍的一类症状。...$swmsz
视野缺损$视野缺损：中心周围或中心旁盲点、中心盲点伴视敏度下降、罕见视野狭窄。视野意思是我们眼睛能够看到的整个范围，而视野的缺损则表示看事务时，视野不完整，好像有阴影挡住视线，有时也会某角落完全黑影，看不到东西。...$syqs
视盘倾斜$变性性近视出现视盘倾斜与近视弧表现。由于高度近视眼球壁后部向后凸出，视神经斜向进入球内。视盘一侧(大多数为颞侧)向后移位，使视盘在检眼镜下失去正常的略呈竖椭圆形而成显著的竖(或横向、斜向)椭圆形，甚至如簸箕状。与其向后移位侧相连接处有新月形斑，称为近视弧(conus，或伸展性近视弧，extensiveconus)。近视弧对侧视...$spqx
视神经乳头苍白$临床上将视乳头颜色变淡或苍白称为视神经萎缩，而严格称视神经萎缩是指视神经发生退行性病变致使视乳头颜色变淡或苍白。所以应从视乳头颜色及其功能即视力、视野等来确定。...$ssjrtcb
视近困难$老视眼患者会出现视近困难。随着年龄增长，眼调节能力逐渐下降，从而引起患者视近困难，以致在近距离工作中，必须在其静态屈光矫正之外另加凸透镜才能有清晰的近视力，这种现象称为老视(presbyopia)。...$sjkn
视野缩小$缩小及暗点都是指视野的某一部分有缺损。如果大片缺损直达视野应有的边缘，缺损的外缘并无正常视觉，即称之为缩小。如缺损是发生在视野以内，在其四周尚存在视觉，此种缺损称为暗点。视野缩小又可根据缺损的形态来区分：各个方向均匀向内收缩的叫向心性缩小;某一角缺损的叫象限性缩小;半边缺损的叫偏盲。更严格地讲可将视野的缩小及陷落。予以区别。视野...$sysx
视空间功能受损$由视觉原因造成物体在空间内的各种特性的认识障碍称为视觉性空间知觉障碍，简称视空间功能障碍，是阿尔茨海默病早期的症状之一。...$skjgnss
双眼难以忍受的奇痒$双眼难以忍受的奇痒为春季卡他性结膜炎突出的症状。春季卡他性结膜炎是最常见的眼部疾病,其特点是季节性很强,常侵犯双眼。...$synyrsdqy
视野向心性缩小$视神经炎症的视野改变，视野呈向心性方向缩小。如果有大片的缺损直达视野应有的边缘，缺损外缘没有正常视觉，即为视野缩小，各个方向视野内均匀内收即为视野向心性缩小(centralisopterconstriction)。视野向心性缩小分为功能性和器质性。前者见于癔症。...$syxxxsx
伤口形成一个搏动性肿块$患有后天性动静脉瘘的患者动脉和静脉的交通可分直接和间接两种，邻近动的静脉同时受伤时，创缘彼此直接对合，在数天之内就可直接交通，称为直接动静脉瘘，如动脉静脉的创口不能直接对合，而在二者之间有血肿存在，以后血肿机化，形成贯通于动脉和静脉之间的囊或管，称间接瘘。瘘的近端动脉进行性扩张和伸长;动脉壁初期有些增厚，后期发生退行性改变，平...$skxcygbdxzk
双眼向上凝视$癫痫样发作的低血糖症表现为浅昏迷状态，皮肤潮湿、面色发绀，口角泛沫，双眼向上凝视、双瞳孔光反射消失，颈部强直，双肺呼吸音粗，心音有力。...$syxsns
视网膜Roth斑$视网膜病变以出血最多，呈扇形或圆形，可能有白色中心，有时眼底仅见圆形白点称为Roth点。眼部表现为视网膜静脉迂曲扩张及微血管瘤形成并有水肿、渗出及出血，典型的Roth斑。当白细胞浸润眼眶组织则出现眼球突出(眶绿色瘤)，波及视神经时致失明。...$swmrothb
身痛$疼痛的部位分类广义上讲可分为躯体痛、内脏痛、心因痛三大类。然而多处疼痛一般系指四肢与躯干多部位具有躯体痛症状。这种分部广泛，程度不一，性质不一的疼痛也称作一身痛。诉有多处疼痛者，多由于全身性疾病引起，但是局部的病变也不应当忽略，...$shentong
睡眠时睑闭合不全$绝大多数人睡觉时眼睛是闭合的，只有小部分人睡觉时眼睛依然是睁着的，即俗话所说的“睁眼睡”。“睁眼睡”在医学上称为睡眠时睑闭合不全。“睁眼睡”的人多数属于病态，时间长了可能对眼睛造成损害。小部分人则不属于病态，对眼睛健康和日常生活也无影响。...$smsbhbq
视力常呈雾状模糊感$压迫性视神经病变，单侧进行性和无痛性隐匿性视力减退是主要临床特征。视力常呈雾状模糊感，一时性黑蒙可在注视某种位置时立刻发生，由于直接压迫视神经或血管受干扰所致。压迫性视神经病变(compressiveopticneuropathy)由于眶内或颅内肿瘤或转移癌直接压迫或浸润所致，临床上有时易误诊，应引起警惕。...$slccwzmhg
上半身肥胖型$进行性脂肪营养不良表现为上半身肥胖型的患者是由于病人的脂肪组织消失、特殊肥胖及正常脂肪组织三者异常而出现的症状。...$sbsfpx
缩瞳、眼睑下垂及眼球内陷$所谓霍纳氏综合症，指的是植物神经主要是颈部交感神经节的损伤等引起的特征性的一群眼部症状。颈部交感神经径路的任何一段受损都可发生本病。而由第1胸髓以上的中枢神经系统病变引起者极为少见。主要表现为：患侧瞳孔缩小、眼裂小、眼球内陷、面部少汗或无汗。将此种现象称之为Horner综合征。又称霍纳氏综合症。...$styxcjyqnx
双侧睑外翻$睑外翻是指眼睑向外翻转离开眼球，睑结膜常不同程度的暴露在外，常合并睑裂闭合不全，下睑比上睑更常见。轻者睑缘后唇离开眼球，外翻如涉及内眦侧泪点外翻则引起泪溢，重者睑结膜暴露，甚至眼睑闭合不全。...$scwf
神经衰弱综合征$神经衰弱综合症又称类神经衰弱或脑衰弱综合症，神经衰弱综合症是指某些慢性躯体疾病所引起的类似神经衰弱的症状群。其发生发展、病程经过及预后，均决定于躯体疾病本身，随着躯体疾病的好转和全身状况的恢复，类似神经衰弱的症状亦随之消失。...$sjsrzhz
色汗$色汗症(chromhidrosis)是很少见的疾病，为大汗腺分泌的着色汗液，常由产生色素的细菌引起。小汗腺极少排出色汗，偶然食入某种药物或染料也可引起色汗。中医文献中亦有黄汗、汗血记载。如《诸病源候论》黄汗候记载：“黄汗之为病，身体洪肿，发热，汗出而渴，壮如风水，汗染衣，正黄如蘖汁”。...$sehan
视网膜出血$视网膜出血不是一种独立的眼病，而是许多眼病和某些全身病所共有的病症。临床上一般通称为眼底出血。视网膜出血以毛细血管病变最为常见，主要是毛细血管内膜损坏，渗透性增加，使血液渗出;其次是来自静脉方面的出血，多发生在局部或全身病变，静脉血流迟缓或滞留，血液粘稠度改变，静脉血栓，静脉壁的炎症等;由动脉方面发生的出血比较少见，主要见于血管...$swmcx
上半身消瘦，下半身肥胖$上半身消瘦,下半身肥胖型常见于梨形身材，患者上半身非常消瘦，肋骨清晰可见，没有肌肉;但是下半身却粗大，臀部腿部都非常肥胖。...$sbsxsxbsfp
身体的低垂部位水肿$低垂性水肿是右心衰竭的典型体征。发生于颈静脉充盈及肝脏肿大，之后多数病例是在继发性右心衰竭时发生而孤立的右心衰竭皮下水肿。可为首发体征心力衰竭在引起外周凹陷性水肿之前，必须先有较大量细胞外液的聚积。一般认为水肿出现前体重已增加10%左右，即体液潴留超过5kg以上时，即出现水肿正常成人组织间隙里的水分约7kg而心力衰竭时其水分可...$stddcbwsz
双眼Bell现象不对称$双眼Bell现象不对称单眼双上转肌麻痹的症状之一。单眼双上转肌麻痹表现为双眼Bell现象不对称，患眼往往较差或消失。...$sybellxxbdc
神经疼痛$依据疼痛病理机制,慢性疼痛可分为伤害性或炎症性疼痛(对疼痛刺激的适当反应)和神经(病理)性疼痛(由神经系统损害诱发的不适当反应)。国际疼痛研究会(IASP,1994)将神经源性疼痛(neurogenicpain)定义为“周围或中枢神经系统原发性或继发性损害或功能障碍或短暂紊乱引起的疼痛”;神经(病理)性疼痛(neuropat...$sjtt
色情行为$“色情行为”也可简称“色情”，所谓色情，一般是指引起人的强烈性兴奋的感官刺激，特别是公共场合或公共传媒中出现的对男女性征和性行为挑逗性的暴露或描述。“色情行业”涉及的范围不同国家有不同的标准，有些国家包括卖淫在内，有些国家则不包括。需要指出的是，性教育则是合理的色情，所以要加以科学区分，不可以杯弓蛇影、叶公好龙。从人类的生物本...$sqxw
双眼眶距宽$双眼眶内侧壁间骨性距离过度增宽。本病是由于遗传缺陷(常染色体显性遗传)引起珠蛋白的基因突变，肽链结构异常或合成障碍，造致一种或一种以上结构异常的血红蛋白，部分或完全替代了正常的血红蛋白。...$sykjk
烧灼性疼痛$烧灼性疼痛可见于灼性神经痛。灼性神经痛系指在明确的神经损伤后，与损伤神经支配范围相一致的区域内出现的以剧烈灼样疼痛主要症状，表现为痛觉异常(异痛症)、痛觉过敏、交感神经机能障碍、血流障碍、出汗异常、骨、肌肉萎缩，有时表现出水肿性改变的慢性顽固性疼痛综合征。...$szxtt
身体下部短于上部$地方性克汀病患者表现出体格发育迟缓、发育不良是本病的另一特征、身材表现矮小且不匀称，出现身体下部明显短于上部。流行于缺碘严重地区。...$stxbdysb
双眼抽搐$抽搐是不随意运动的表现，是神经-肌肉疾病的病理现象，常表现为横纹肌的不随意收缩双眼抽搐眼部肌肉不随意地收缩的症状。...$sycc
神经痛$疼痛是神经科常见症状之一，此种疼痛是指在没有外界刺激的条件下而感到的疼痛，又称为自发痛。自发痛的种类很多，按病变的部位可分为周围神经性痛和中枢神经性痛。...$sjt
傻笑$笑是人类表达喜悦心情的方式，然而并不是所有的笑都意味着心情愉快，在笑容背后有时也隐藏着病情。傻笑表现为特殊的憨笑。不能自制的，无需刺激，可在任何情况下出现，没有感情色彩，由于智能障碍的影响，病人虽然经常乐呵呵的，但面部表情却给人呆傻的感觉。...$shaxiao
伸舌样痴呆$又称先天愚型、21三体综合征，是由于常染色体畸变引起的最常见的染色体病。临床以智力低下、特殊面容或伴有其他畸形为特征。口半张开，舌大常伸出口外，流涎的症状。...$ssycd
身体摇晃征$全身躯干运动不协调，呈古怪的姿势，如耸肩缩背、角弓反张、扭转痉挛，膈肌运动及痉挛产生呼噜声和呼吸困难;有时表现为全身左右摇摆、躯干反复地屈曲与伸展、前后扭动或前倾后仰，称为身体摇晃征(bodyrocking)。...$styhz
神经纤维过度生长$外伤性神经瘤(traumaticneuromas)由周围神经断端神经纤维过度生长所致，损害疼痛和触痛。发生瘢痕或除去远端残肢时，可引起幻肢综合征(phantomlimbsyndrome)。本病常发生于手指多余指截肢部位，或通常在第三跖骨间隙的跖部。...$sjxwgdsc
“三偏”症$“三偏”症：属于脑梗死的临床表现，大脑中动脉主干闭塞会引起“三偏”症状;病灶对侧中枢性面舌瘫及偏瘫、偏身感觉障碍和偏盲或象限盲。简单是说是：偏盲，偏摊，偏麻...$spz
身体“福态”$主要表现为男性更年期综合症的体态变化：全身的肌肉开始变得松驰，皮下脂肪较以前丰富，身体变胖，显出“福态”。不仅仅是外在的，包括身体的整体机能。...$stft
生命体征改变$生命体征就是用来判断病人的病情轻重和危急程度的指征。主要有心率、脉搏、血压、呼吸、瞳孔和角膜反射的改变等等。生命四大体征包括呼吸、体温、脉搏、血压，医学上称为四大体征。它们是维持机体正常活动的支柱，缺一不可，不论哪项异常也会导致严重或致命的疾病，同时某些疾病也可导致这四大体征的变化或恶化。因此，如何判断它们的正常和异常，已成为...$smtzgb
丧偶后适应性障碍$所谓丧偶综合征是指人突然失去休戚与共、风雨同舟的终生伴侣所产生的适应性障碍。由于来自丧失了自己最知心、最体己的亲人，孤苦伶仃地去承受上有老、下有小的生活负担的挑战，其心理反应往往出乎意料的强烈。轻的可表现心境抑郁，表情悲伤，持续时间短暂;重的可表现悲恸欲绝，呼天抢地，痛不欲生或呆若木鸡，神思恍惚。...$sohsyxza
肾上腺皮质良性男性化现象$青春期后，极少发现多毛和闭经等男性化表现，偶然在中年时引起男性化现象，这种获得性的肾上腺轻度酶的异常称为肾上腺皮质良性男性化现象。双侧肾上腺皮质增生(adrenogenitalsyndrome)，实为先天性肾上腺皮质增生，是一种隐性基因缺陷遗传病，由于不周合成肾上腺皮质激素的某些酶，使肾上腺生成氢化可的松不周，垂体分泌ACT...$ssxpzlxnxhxx
神经症性反应$患者有精神活动能力降低，常有焦虑和烦恼，或为各种躯体不适感所苦，体格检查不能发现脑器质性病变或躯体疾病作为其临床症状的基础;自知力大都良好，无持久的精神病性症状;通常不会把自己的病态体验与客观现实相混淆，即患者现实检验能力末受损害;行为一般保持在社会规范容许的范围内，可为他人理解和接受;常迫切要求治疗。起病多与素质、人格特征或精...$sjzxfy
肾上腺中毒$肾上腺素(adrenalin)和去甲肾上腺素(noradrenalin)为常用急救药物，过量则可引起中毒。少数病人对肾上腺素敏感性高，虽用治疗剂量亦可发生不良反应。原有甲状腺功能亢进及心血管疾病患儿，对肾上腺素亦较敏感，易致中毒。...$ssxzd
身体变形障碍$躯体意向是我们对于身体的大小、形状、形式的一种记忆图像，并非是实际的表象，而是以内视力看起来如何怎样。是对于我们所思，所见以及别人看我们时我们像是什么的感觉。躯体意向受社会因素的影响较大，比如背景文化、媒体、流行趋势，甚至与家庭成员，单位或学校的同事或同学等。社会上前几年比较注重形体美化，很多人为此花费大量的时间和精力。我们穿...$stbxza
嗜酸性粒细胞增多$外周血的嗜酸性粒细胞超过正常值(正常人不超过450/微升或占白细胞总数的7%以下)的病症。嗜酸性粒细胞描述：细胞质内含深红色大型颗粒。细胞核的形状与嗜中性白细胞相似，通常有2-3叶，约占白细胞总数的4%,血液中嗜酸性粒细胞占白细胞总数的2%-4%，即100-350个细胞/μ1。血液中嗜酸性粒细胞的数目有明显的昼夜周期性波动...$ssxlxbzd
神经症性抑郁$抑郁性神经症又称神经症性抑郁，是由社会心理因素引起的，也往往与病人的个性偏离有关;是以持久的心境低落为主要特征的神经症性障碍;常伴有焦虑、躯体不适和睡眠障碍。患者有治疗要求，但无明显的运动性抑制或幻觉、妄想，生活工作不受严重影响。...$sjzxyy
失血过多$表示身体流失大量血的情况的症状。血不循经而妄行,如衄血、呕血、咳血、唾血、便血、尿血等各种出血,流出量大超过正常量，对生命健康造成威胁。...$sxgd
神志不清$指神志昏蒙，时清时昧，呼之能应，或时有谵语。心主神志：广义之神指人体的生命活动及其外在表现，是指心主宰人体五脏六腑、形体官窍的一切生理活动;狭义之神是指人的精神、意识、思维活动。...$szbq
肾性骨质软化$肾性骨病亦称为肾性软骨病，它不是一个独立的病种，而是由于长期肾功能不良，慢性尿毒症等疾病所致的一种骨病变并发症。...$sxgzrh
生理性醉酒$生理性醉酒则要负刑事责任，这是因为，生理性醉酒是可以控制的.系由一次大量饮酒或酒精饮料，引起急性中枢神经系统兴奋或抑制状态。...$slxzj
手术创伤$手术创伤就是经过手术后给病人生理和心理上的创伤。术后的创伤的疤痕应该注意合理的处理，合理的护理患者，病理上，心里上治疗。...$sscs
神志恍惚$指神思不定、慌乱无主。由于七情内伤、外邪内干、发汗过多而损伤心气,以致精神不定。呼之能应，但答非所问，记忆力、计算力差。精神不集中或神志不清楚。...$szh
失用性综合征$久病卧床(或称长期卧床、卧床不起)是指老年人因长期患病和伤残而导致日常生活能力减退，部分或完全需人帮助的一种临床现象，包括长期卧床、坐椅及只能室内生活不能外出的老年人。久病卧床的后果严重，一旦发生，康复再起的希望较小，应重在预防。长期卧床可发生各种并发症，使病情恶化由于长期卧床和制动引起一系列的临床表现，称为失用性综合征或运动不...$syxzhz
食欲缺乏$食物摄取受下丘脑的两个中枢调节，即腹外侧的“摄食中枢”和腹内侧的“饱食中枢”，后者在进食之后产生饱的感觉，可抑制前者的活动，脑肠肽胆囊收缩素(CCK)似乎有饱食作用，可能参与摄食行为调节，食欲缺乏。可由消化系统疾病引起，也可由消化系统以外的其他系统疾病或饮食中枢疾患所致。...$syqf
肾源性水肿$水肿是临床上最常见的症状，也是肾脏疾病的常见症状之一。水肿可以由许多原因引起，不同的水肿有不同的特征。由心脏病引起的水肿叫心源性水肿或心性水肿;由肝脏病引起的水肿叫肝源性水肿或肝性水肿;同样，由肾脏疾病引起水肿就称为肾源性水肿。肾源性水肿是全身性水肿的一种，是肾小球疾病的常见症状，是由于肾脏疾病导致体内水、钠潴留,引起组织疏松部...$syxsz
术后发热$发热是术后最常见的症状，约72%的病人体温超过37℃，41%高于38℃。术后发热一般不一定表示伴发感染。非感染性发热通常比感染性发热来得早(分别平均在术后1.4和2.7日)。...$shfr
湿性体质$“湿”分为内湿和外湿，外湿指空气潮湿、环境潮湿，如淋雨、居处潮湿等，外在湿气会侵犯人体而致病;内湿主要由于消化系统气机运作失宜，加之过量食用油甘厚味、辛辣刺激食物，或饮酒、饮生冷饮料而致。如果身体水液的运行、转化失调，体内津液聚积而形成内湿，水湿停留在体内的某个部位，久则凝聚成痰，这个痰就是会使人生病的坏东西。因为痰是水湿运行不...$sxtz
生长过快$所谓婴儿生长过快就是足月分娩的婴儿额外强化营养，会导致生长速度过快，增加成年后发生心血管疾病危险。婴儿早期并非长得越快越好，较慢的生长反而有利于今后的健康。...$scgk
生理性萎缩$在生理情况下，机体的某些组织器官，随着年龄的变化而发生的萎缩现象，如胸腺、性腺、法氏囊。还有就是性功能变化，生理性的功能退化引起的问题，注意看看附带腺体，肌肉，组织，器官性的退化等异常。...$slxws
术后急性精神障碍$指术前无精神异常的老年病人术后出现大脑功能紊乱，主要表现在意识障碍、认知障碍和精神运动异常等方面，常发生于术后前4天，夜间容易发作，具有晨轻夜重的特点。...$shjxjsza
水冲脉$又称陷落脉，周围血管征的一种。是指脉搏急促有力，骤起骤落，如潮水涨落。医生紧握病人手腕掌面，将其手臂过头，则有明显的急促有力的冲击感。...$scm
思维奔逸$主观体验为思维迫促的一种思维形式障碍，通常伴发于躁狂或轻躁狂。特征为讲话速度快、滔滔不绝、联想快，常出现音联、意联，言语表达可能远跟不上思潮，导致言语衔接不连贯。很易因偶然因素或无明显理由转移注意力，随境转移是很突出的伴随特征之一。...$swby
石骨症$石骨症又称大理石骨、原发性脆性骨硬化、硬化性增生性骨病和粉笔样骨。是一种少见的骨发育障碍性疾病。最早由Albers-Schonberg(1904)发现，又叫Albers-schonberg病。本病之特征为钙化的软骨持久存在，引起广泛的骨质硬化，重者事关大局髓腔封闭，造成严重贫血。本病常为家族性，绝大多数病例为隐性遗传。...$sgz
食物过敏$食物过敏(foodallergy)也称为食物变态反应(foodallergy)或消化系统变态反应(allergicreactionofdigestivesystem)、过敏性胃肠炎(allergicgastroenteritis)等，是由于某种食物或食品添加剂等引起的IgE介导和非IgE介导的免疫反应，而导致消化系统内或全身性的...$swgm
水盐代谢障碍$水和无机盐(电解质)是机体的重要组成成份，也是体液的重要组成成份。体液是细胞生命活动的内环境，其恒定的容量、渗透压、酸碱度和合适的各种离子浓度，对细胞的正常代谢起着重要的保证作用。例如低渗性缺水就是水和钠同时缺失，但缺水少于失钠。这种情况就是水和无机盐的代谢失衡。...$sydxza
生长缓慢$儿童的年龄性别身高与同年龄同性别参照人群标准相比，低于中位数减2个标准差，但高于或等于中位数减3个标准差，为中度生长迟缓，如低于参照人群的中位数减3个标准差为重度生长迟缓，此指标主要反映过去或长期慢性营养不良。...$schm
水钠的蓄积$由于慢性肾衰竭等疾病引起的，造成体内钠、水平衡失调。因为肾脏有排钠、排水的功能，肾功能受损时体内会发生钠和水的蓄积，另外，此时肾脏会分泌一些升高血压的物质。由于少尿期体内水、钠的蓄积，病人可出现高血压、肺水肿和心力衰竭。是慢性肾衰竭的一种临床表现。慢性肾衰竭(CRF)不是一种独立的疾病是各种原因引起的肾脏损害进展恶化达终末期的表...$sndxj
撕脱骨折$撕脱骨折：肱骨内上髁骨折常见于平地跌倒或投掷等运动性损伤。跌倒时前臂后伸并外展，前臂屈肌猛烈收缩时，肱骨内上髁被屈肌群牵拉而造成撕脱骨折。...$stgz
衰老加快$衰老加快主要表现为结构和机能的衰退，其适应性和抵抗力减退的速度增加。当机体气血不足，经络之气运行不畅,脏腑功能减退,阴阳失去平衡,均会导致和加快衰老,表现为精神不振、健忘、形寒肢冷、纳差少眠、腰膝无力、发脱齿摇、气短乏力，甚则面浮肿等。...$sljk
水痘结痂$水痘结痂是治疗水痘的一个时期。这个水痘结痂只是病症的一个治疗一个时期，也是代表病症初愈的一种表现，应结合病症的现象，饮食睡眠头痛、肌痛、关节痛、全身不适、食欲不振、咳嗽等症状。痘的临床经过潜伏期约为12～21天，平均14天。发病较急，前驱期有低热或中度发热、头痛、肌痛、关节痛、全身不适、食欲不振、咳嗽等症状;起病后数小时，或...$sdj
思维不连贯$所谓思维障碍，是指思维联想活动量和速度方面发生异常。思维障碍的临床表现是多种多样的。思维不连贯，概念与概念之问失去联系。患者说话没有结构完整的独立句子，词语之问缺少联系。...$swblg
食量增加$儿童饭量无故突然增加要引起重视，专家告诫，如果你的孩子出现饭量突然增大，体重却未见增加，或者反而降低，孩子饮水的次数和量都有明显增加，抵抗力变得低下，皮肤明显粗糙或暗黑等反常症状时，应想到患糖尿病的可能，及时到医院就诊。...$slzj
水泡$水泡即水疱，是皮肤表面局部出现的内部充满液体的泡，称为水泡，其大小不一。水泡中的液体是组织液。长时间摩擦导致部分毛细血管的通透性增大，部分血浆蛋白进入组织液，又导致组织液的渗透压增大，而使组织液增多，应注意水泡有无异常的红肿，形态异常，及时观察一下大小便，体温的问题等情况...$shuipao
死骨$骨质坏死(necrosisofbone)是骨组织局部代谢的停止，坏死的骨质称为死骨(sequestrum)。骨组织由于血液供应中断致局部代谢的停止，和成骨细胞的问题有一定的关系。...$sigu
生理性肥胖$生理性肥胖是指在正常生理情况下，由于人体自身的需要，使脂肪蓄积过多的状态。生理阶段的体重增加,在合理消耗之后会使体重保持在一个相对平稳的水平。个别人会出现胸闷、气短、汗出等症状外,经过治疗生理性肥胖是完全可以恢复到正常的体重水平。...$slxfp
思维紊乱$思维紊乱是一种不能自主控制的由于大脑发生病变引起的疾病，或者是情绪不佳不能控制自己的思想。思维紊乱一般的和个人的心情饮食，睡眠情况，还有本身的情绪不好有很多的关系，应注意调整心情，合理的锻炼身体，保证睡眠很重要，注意看看有无情感上的变动，有无异常的肠胃不和等疾病的影响引起的。...$swwl
思维解体$思维解体：思维流在谵妄时发生紊乱。闯入患者意识中的干扰性思维，使病人不能理顺各种象征，执行有顺序的活动及组织起目标指向性行为。意识模糊即指此种不能保持伴有习惯的、清晰、连贯与速度的思维流。病人的言语反映了这种杂乱的思维活动。言语从一个主题偏移到另一个主题，表现为散漫、离题、累赘、犹豫、重复及有持续言语。言语内容的贴切减少及阅读理...$swjt
衰弱$衰弱又分为生理上的体质衰弱和神经衰弱。体质衰弱，此类人生活能力差，防卫疾病的能力低，比别人容易生病，是属于亚健康。神经衰弱是与神经系统器质性疾患不同的一种功能性疾病，患者大都具有神经质素质。目前认为神经衰弱是指由于某些长期存在的精神因素引起脑功能活动过度紧张，从而产生了精神活动能力的减弱。...$shuairuo
睡瘫症$一般好发于清晨快醒或刚刚入睡的时候，患者心理明白，但是想动不能动。有40%～50%的正常人，在一生中至少发生过一次散发型睡瘫症，而以此作为长期主诉的则少得多，仅为3%～6%，其中许多人发作频率很低，在其一生中仅发作1～2次。睡瘫症通常持续1min到几分钟，之后自行消失或在外界刺激下消失(尤其是另一个人对患者的碰触或移动等刺激)...$stz
水肿伴蛋白尿$水肿伴蛋白尿水肿伴重度蛋白尿多为肾源性水肿。伴轻度蛋白尿除见于肾源性水肿外亦可见于心源性水肿。妊娠期水肿、蛋白尿多见于妊娠中毒症水肿。...$szbdbn
食毛后导致的胃肠道症状$拔毛狂病人既拔又食自己的毛发称之拔食毛癖(trichotillophagimania)，吞下的毛发会导致腹痛、厌食、便秘、消化道内毛石或毛粪石形成，导致肠梗阻、肠穿孔、肠出血、急性胰腺炎及阻塞性黄疸等并发症。...$smhdzdwcdzz
水疱或大疱损害$水疱或大疱多形渗出性红斑的临产表现之一。多形红斑病又称渗出性多形红斑，是一种病因复杂的急性炎症性皮肤病。皮疹具有多形性，常伴粘膜损害，其特征性皮损为虹膜样红斑。本病春秋季好发，易复发。10-30岁发病率最高。...$shdsh
诉讼狂$诉讼狂(LitigiousParanoia)这是偏执狂中较为多见的一个类型。患者认为受到人身迫害，名誉被玷污，权力被侵犯等，得不到公正的解决，而诉诸法庭。所以诉讼狂往往与被迫害意念有内在联系。...$ssk
思维中断$所谓思维障碍，是指思维联想活动量和速度方面发生异常。思维障碍的临床表现是多种多样的。思维中断：患者感觉到当时脑子一片空白。患者说话时突然停顿，所说内容不是原来的话题。...$siwizhongduan
思维控制异常$正常人的思维是受自己主观控制的，而有些精神分裂症病人感到自己的思维不受自己控制，或体验到自己的思维不再属于自己，而是受以一种外力控制。指病人感到思维不属于自己，思维活动失去自主性，或觉得为外力控制。例如思维剥夺.思维插入.思维播散等体验。...$swkzyc
酸烧伤$酸烧伤(acidburn)特点是酸性化学物质与皮肤接触后引起细胞脱水及蛋白质凝固变性，并伴有热力烧伤。酸烧伤很少有水泡产生，其创面干燥，边缘分界清楚，肿胀较轻。由于蛋白质凝固，除氢氟酸外，病变常不侵犯深层。...$sss
水肿伴呼吸困难、紫绀$人体组织间隙有过多的液体积聚时称为水肿。紫绀指嘴唇、指甲颜色紫暗。水肿伴呼吸困难与发绀者提示由于心脏病、脚气病、上腔静脉阻塞综合征所致。...$szbhxknz
思维黏滞$所谓思维障碍，是指思维联想活动量和速度方面发生异常。思维障碍的临床表现是多种多样的。思维黏滞，指联想不易展开，表现出明显的惰性，老是纠缠在同一个问题上。...$swz
疋氏（Pickweckian）$偶见极度肥胖儿的体重高达标准体重的4～5倍，由于脂肪过多，限制胸廓和膈肌的动作，引致呼吸浅快，肺泡换气量减低，形成低氧血症，并发红细胞增多症，出现紫绀、心脏增大及充血性心力衰竭，称为疋氏(Pickweckian)综合征。...$spickweckian
睡觉后全身大汗淋漓$医学上将在醒觉状态下出汗，称为“自汗”;将睡眠中出汗称之为“盗汗”。盗汗是中医的一个病证名，是以入睡后汗出异常，醒后汗泄即止为特征的一种病征。“盗”有偷盗的意思，古代医家用盗贼每天在夜里鬼祟活动，来形容该病证具有每当人们入睡、或刚一闭眼而将入睡之时，汗液象盗贼一样偷偷的泄出来。...$sjhqsdhll
双耳廓发育不全$耳廓发育不全一般指的是先天性小耳畸形，系胚胎发育过程中第一，第二鳃弓或第一鳃沟发育不全所致，可伴有第一咽囊发育不全所引起的咽鼓管、鼓室或乳突畸形。...$sekfybq
髓性纤维化$骨髓纤维化(Myelofibrosis,MF)简称髓纤，是一种由于骨髓造血组织中胶原增生，其纤维组织严重地影响造血功能所引起的一种骨髓增生性疾病，原发性髓纤又称“骨髓硬化症”、“原因不明的髓样化生”。本病具有不同程度的骨髓纤维组织增生，以及主要发生在脾、其次在肝和淋巴结内的髓外造血，典型的临床表现为幼粒-幼红细胞性贫血，并有较多...$sxxwh
双耳廓缺损$耳廓缺损系由于外伤或感染等原因所致，与先天性小耳的组织缺损比较有其特点，如局部皮肤常有疤痕，血供，弹性、松驰度等较差。不能作较薄的皮下广泛剥离，不易形成能容纳植入支架组织的宽阔而较松驰的腔穴，因此，往往难于清晰显示支架上所雕刻的轮廓形态。但其即使缺损严重，亦多残存部分耳甲和外耳道，使再造耳廓易于取得外形较好的效果。耳廓缺损的修...$sekqs
思维贫乏$所谓思维障碍，是指思维联想活动量和速度方面发生异常。思维障碍的临床表现是多种多样的。思维贫乏：联想数量的减少，概念贫乏。脑子中空空洞洞，没有什么东西可想。内容单调，回答简单，也见于脑器质性精神障碍、精神发育迟滞。...$swpf
深侧鼻塞$鼻腔异物疾病主要症状为深侧鼻塞，脓性鼻涕。鼻腔异物是鼻腔内外来的物质。鼻腔外来物质可分为下列三种类型：①非生物类如包糖纸、塑料塑料玩具、钮扣、项链珠、玻璃珠、石块、泥土等。②植物类如豆类、花生、果核等。③动物类如昆虫、蛔虫、蛆虫、水蛭等。...$scbs
睡眠唤醒反应$唤醒：指的是一种警觉状态，表示个体在心理和生理上(主要表现在自主神经系统)是否做好了反应的准备。吸入低氧或高C02气体可触发睡眠唤醒反应。...$smhxfy
说话带鼻音$说话时的气息控制不正确，太多使用鼻腔音，就显得鼻音重了。鼻音是口腔气流通路阻塞，软腭下垂，鼻腔通气发出的声音。鼻音分为两种，一种是开放性鼻音，另一种是闭塞性鼻音。开放性鼻音通常为先天性的唇腭裂以及软腭麻痹的表现;而闭塞性鼻音则主要是因为鼻腔堵塞而引起的，最常见的是感冒时出现的鼻塞，另外如鼻甲肥大、鼻息肉、鼻窦炎等，凡是引起鼻腔...$shdby
髓样癌变$肿瘤髓样癌变，界限清楚的，细胞分化差，排列成大的片状，无腺样结构，间质少，淋巴浆细胞浸润明显。髓样癌是从滤泡旁发生的癌，恶性程度不一。90%肿瘤分泌降钙素，有的同时分泌CEA、生长抑素、前列腺素及其他多种激素和物质，故血中该激素水平增高。...$syab
栓状齿$栓状齿即是由于某些疾病引起的，造成牙齿生长成栓状的形状的临床症状。栓状齿是小儿色素失调症的临床表现之一。色素失调症(incontinentiapigmenti)又称色素失禁症、Bloch-Sulzberger综合征、Bloch-Siemens综合征、真皮变性黑变病(melanosiscoriadegenerarativa...$szc
思维破裂$所谓思维障碍，是指思维联想活动量和速度方面发生异常。思维障碍的临床表现是多种多样的。思维破裂：概念之间联想的断裂，建立联想的各种概念内容之间缺乏内在联系。上下旬之间没有联系，变成语句堆积，答非所问。...$swpl
腮腺无痛性肿块$基底细胞腺瘤表现为腮腺无痛性肿块。肿瘤生长缓慢，病程较长，无自觉症状，往往以无痛性肿块就诊。肿瘤界限清楚，与周围组织无粘连，活动。多呈圆形或椭圆形，质地较软。...$sxwtxzk
睡眠麻痹$当人做梦突然惊醒时，大脑的一部分神经中枢已经醒了，但是支配肌肉的神经中枢还未完全醒来，所以虽然有不舒服的感觉却动弹不得的症状。...$smmb
腮腺肿大$腮腺肿大常是疾病的首发体征，持续7―10天，常一侧先肿2―3天，对侧腮腺亦出现肿大，有时肿胀仅为单侧，或腮腺肿大同时有颌下腺肿大，甚或仅有颌下腺肿大而无腮腺肿大。张口、咀嚼特别是吃酸性食物时疼痛加重。...$sxzd
思维松弛$所谓思维障碍，是指思维联想活动量和速度方面发生异常。思维障碍的临床表现是多种多样的。思维松弛：思维散漫。指联想内容松散，缺乏主题，一个问题与另外一个问题之间缺乏联系，表现为患者说话或书写时东拉西扯，回答问题不切题，使检查者感觉交谈困难。...$swsc
嗓音粗$声带小结的表现之一是声音变粗。声带小结(VocalNodules)是慢性喉炎的一种，指两侧声带边缘前中1/3交界处出现对称性结节样增生，妨碍声门闭合致声音低粗不利，甚则嘶哑失声。多因长期用声不当或用声过度所致。喉镜下可见两侧声带边缘前中1/3处有苍白色小凸起，半透明，表面光滑，基底可见小血管，发声时妨碍声带闭合。其主要症状为...$syc
上唇变薄$上唇变薄：弥漫性硬皮病患者，入院时检查脸部缺乏表情，上唇变薄但尚可闭口。血管病变见于皮肤、骨骼肌、消化道、肺、心、肾及脑等多系统血管。本病早期虽有显著的血管病变，但在血管壁很少找到免疫球蛋白、补体和免疫复合物，所以也说明内皮损伤是本病发生的基础。本病在血清中存在多种自身抗体，且往往存在多细胞株高丙种球蛋白血症、免疫复合物等，提示...$scbb
上唇肥厚$上唇肥厚：神经性水肿为一种暂时性、局限性、无痛性的皮下或粘膜下水肿。水肿以上唇最多见，表现为上唇肥厚翘突的表现。...$scfh
上唇疖肿$唇痈是唇部多个相邻的毛囊和皮脂腺的急性化脓性感染，也可由多个疖肿融合而成。多发于上唇，由于上唇位于面部危险三角区内，如治疗不当，可引起败血症，有导致颅内感染的危险。...$scz
舌苔薄白$舌苔是正常人的舌背上有一层薄白而润的苔状物，叫舌苔。由脱落的角化上皮。唾液、细菌、食物碎屑及渗出的白血细胞等组成。在正常情况下，由于咀嚼和吞咽动作，以及唾液、饮食的冲洗，经常不断地清除掉舌表面的物质，仅表现为薄白的一层舌苔。中医认为薄苔多主表证。舌淡红苔薄白，见于正常人或风寒表证。舌淡，苔薄白，多为气血两虚，舌红苔薄黄，为气分热...$stbb
上列牙痛$患有牙源性上颌窦炎引起的患者常常由于上颌窦炎的影响而上列牙痛。牙源性上颌窦炎为由病牙引起的慢性上颌窦炎，称为牙源性上颌窦炎，病因比较单纯，并不是所有的牙齿都会引起本病，而限于与上颌窦有密切关系的几颗牙齿，即为上齿列中第一前磨牙第二前磨牙及第一磨牙，即从门牙算起为第4、第5及第6枚牙齿。通常，先有牙齿发炎，如尖周炎、牙周炎、牙槽脓...$slyt
舌根部脓肿$舌根部脓肿：急性舌扁桃体炎患者舌根部淋巴组织呈颗粒状高起、充血、肿胀，与扁桃体下端相连，严重者局部有溃疡及脓性分泌物附着，并可发生舌根部脓肿。...$sgbnz
舌肌萎缩$颅神经损害常以舌肌最早受侵，出现舌肌萎缩，伴有颤动，以后腭、咽、喉肌，咀嚼肌等亦逐渐萎缩无力，以致病人构音不清，吞咽困难，咀嚼无力等。球麻痹可为首发症状或继肢体萎缩之后出现。舌肌萎缩亦可见于鼻咽癌。...$sjws
腮腺区肿大$腮腺区前界为下颌支前缘，后界为胸锁乳突肌上部后突及外耳道，上界为颧弓下缘，下界平下颌角或低于下颌角l－2cm。引起腮腺区肿大的原因很多，可以是腮腺本身的疾病，也可以是全身性疾病的局部体征，还可以是非腮腺的组织如嚼肌的疾病。...$sxqzd
舌头震颤$病人在静止的状况下，舌出现不自主的颤抖。表现为缓慢节律性震颤，每秒钟4～6次震颤，幅度不定，精神紧张时会加剧。不少患者还伴有5～8次/秒的体位性震颤。...$stzc
舌下垂$舌下垂是小儿小颌畸形综合征的症状之一。舌根在正常情况下有赖于下颌颏联合的下颌舌肌的牵引支持，所以能处于前位。小颌后移畸形时舌根失去支持即发生后垂，口咽峡缩小被堵乃引起气道阻塞。...$shexiachui
烧伤后口渴$烧伤后口渴是由于严重烧伤后大量学江洋液体渗出，使血容量减少，致使全身有效循环血量不足。烧伤面积越大，渗出越严重，口渴越明显，是烧伤休克较早出现的临床表现。...$sshkk
舌苔发黑$中医认为舌苔发黑是热极化火所致。还有些肠胃有毛病的人，容易生寒湿，舌苔会变得厚腻，开始是白色，逐渐变成黄色或黑色。舌苔发黑的患者会发现舌头中部的舌苔总是黑色的。...$stfh
舌体大且表面有沟纹$沟纹舌(fissuredtongue)又名裂纹舌，主要表现为舌背的纵、横沟纹，沟纹的深浅、长短不一，随着年龄的增长可逐渐加重。常与地图舌同时存在。...$stdqbmygw
舌淡体胖$肾阳虚者，常见有肢体畏寒、精力萎靡、腰酸耳鸣、舌淡、体胖等症状。肾阳虚是肾脏阳气衰竭表现的症候.多由素体阳虚,或年老肾亏,或久病伤肾,以及房劳过度等因素引起的....$sdtp
舌骨区有肿胀压痛$舌骨骨折,体检时可见舌骨区肿胀、压痛，有时可触及碎骨摩擦音。X线颈椎侧位摄片示有透光的骨折线阴影，舌骨皮质连续性中断及骨折片错位。...$sgqyzzyt
舌口及咽部烧灼感$舌口及咽部烧灼感：舌口及咽部干燥，灼热，继而疼痛。因受凉，过度疲劳，烟酒过度等致全身及局部抵抗力下降，病原微生物乘虚而入而引发。...$skjybszg
舌背中后部黑色丛毛$毛舌(hairytongue)是丝状乳头过长形成，呈黑色或黑褐色，主要位于舌体背中部和后部。多见于口腔卫生不良，长期应用抗生素，过度吸烟以及头颈癌广泛放疗后的患者。...$sbzhbhscm
舌位于口腔底不能外伸$舌位于口腔底不能外伸是舌下神经损伤的临床症状。舌下神经损伤通常分为两种类型，即中枢性舌下神经损伤和周围性舌下神经损伤。...$swykqdbnws
舌炎$舌头以红肿热痛为表现的炎症。舌炎是指舌头发生的各种疾病。舌头是人体的特殊部位，舌质和舌苔的变化常能反映内脏功能的改变，所以在中医诊病中占有非常重要的地位。其实，舌头本身也可以发生各种疾病，常见的有舌部的咬伤、烫伤、溃疡、肿瘤等。还有一些特殊的舌病，是由于发育的缺陷或某些特殊原因造成。...$sheyan
舌乳头增生$慢性舌扁桃体炎(chroniclingualtonsilitis)或称舌扁桃体肥大，多由急性舌扁桃体炎反复发作转为慢性。多与上呼吸道慢性炎症，烟酒过度，好吃刺激性食物及有害气体的刺激有关。常与慢性扁桃体炎同时存在，在扁桃体切除术后，舌扁桃体也可能发生代偿性肥大。本病多发生在成年人，儿童少见。...$srtzs
舌苔厚腻$苔质颗粒细小致密，中厚边薄，刮之易去者，称为腻苔。中医将舌划分为舌尖、舌中、舌根和舌侧，认为舌尖属心肺，舌中属脾胃、舌根属肾，舌两侧属肝胆。...$sthn
舌体肥大$舌体肥大：舌体虚浮胖大，或边有齿痕，色淡而嫩。舌质，又称舌体。即舌的肌肉脉络组织。正常的舌体运动自如，柔软灵活，颜色淡红而鲜明润泽，不胖不瘦，不老不嫩，大小适中，无异常形态。舌质主要反映人体脏腑的虚实、气血的盛衰。望舌质，包括观察舌神、舌色、舌形、舌态四方面的变化。...$stfd
舌干苔厚$舌干苔厚是由于疾病引起的造成舌干，舌苔变厚，白色，特别在夜间口舌干厚的没有半点水分，口舌似有豆腐渣堆积，但又不想喝水的症状。也可由阴虚内热引起的现象。阴虚内热又称阴虚发热。指由于体内阴液亏虚，水不制火所致的发热证。症见两颧红赤，形体消瘦，潮热盗汗，五心烦热，夜热早凉，口燥咽干，舌红少苔，脉细数。治宜养阴清热，或滋阴降火。用青蒿...$sgth
舌肌麻痹$舌头伸出时，舌尖偏向一侧，或左或右、称为舌歪斜。病侧的舌肌麻痹，无力收缩，稍一伸长，舌体就两侧不均而偏歪，所以左侧舌肌麻痹时舌尖就向左，右侧舌肌麻痹则舌尖偏向右。此症常见于中风，即脑血管意外。...$shejimabi
舌两侧边缘毛状白斑$口腔病毒性白斑;口腔扁平湿疣;口腔毛状黏膜白斑病受人乳头瘤病毒或E-B病毒或人乳头瘤病毒合并疱疹病毒感染所致。常发生于艾滋病(AIDS)患者。...$slcbymzbb
舌齿龈疼痛性粟粒至水疱$手足口病潜伏期3～5天，有低热、全身不适、腹痛等前驱症。1～2天内口腔、咽、软腭、颊黏膜、舌、齿龈出现疼痛性粟粒至绿豆大小水疱，周围绕以红晕，破溃成小溃疡，由于疼痛，常流涎和拒食。...$scttxslzs
舌无力且不能随意伸缩回旋。$痿软舌：舌体软弱无力，不能随意伸缩回旋。多是由于脑部疾病、舌头的炎症、冷刺激、辛辣刺激等原因造成的舌无力且不能随意伸缩回旋。...$swlqbnsysshx
舌咬伤$新生儿惊厥容易发生舌咬伤，窒息、脑缺氧等并发症。新生儿惊厥是指由多种原因(产伤、缺氧、代谢异常、感染及先天畸形等)引起的中枢神经系统功能暂进性紊乱的一种症状，是脑组织部分神经元突然发生不同程度异常放电导致全身或局部肌肉不随意的收缩运动。...$sheyaoshang
舌运动受限$舌运动受限是舌癌的临床表现。舌癌是口腔颌面部常见的恶性肿瘤，男性多于女性，多数为鳞状细胞癌，特别是在舌前2/3部位，腺癌比较少见，多位于舌根部;舌根部有时亦可发生淋巴上皮癌及未分化癌。...$sydsx
舌苔黄$舌苔呈黄色。，通常情况下人体舌头舌苔是干湿适中的白色的，但有的人为黄色，舌苔发黄是我们用肉眼就能观察到的，舌苔的颜色改变，可以反映人体众多器官的变化。...$sth
舌体深裂$舌面有明显的沟裂，而沟裂中并无舌苔覆盖。舌背上可见纵横、深浅、长短不一的裂纹称为沟纹或裂纹舌。由于它一般无自觉症状，且原因多不明确。...$stsl
舌痛$舌痛是指舌尖、舌边、舌心、舌根或全舌等不同部位有灼痛、辣痛、麻痛、涩痛等感觉的一种病证。应该与炎症、损伤等有关系的。...$shetong
舌轻度外吐$缢死者临床表现有舌轻度外吐。缢死(strangulation)或绞杀，常见者为上吊自缢(suicidalhanging)，多因心理情绪因素，或见于精神病有妄想等症状的患者。自缢可导致脑部及全身各器官严重损害。但由于缢绳的粗细、身体的重力及时间的长短不同，因而损害的程度有所不同。...$sqdwt
舌乳头消失$舌背丝状乳头萎缩，菌状乳头存在并显得突出，严重时菌状乳头也萎缩消失，使得舌乳头全部消失，舌粘膜上皮变薄，色泽红润，表面光滑，无苔，又名秃舌。患者感到烧灼样痛，对刺激性食物敏感。...$srtxs
声带萎缩$声带萎缩就是指的声带的本身的组织和声带的肌肉产生萎缩的现象，一但声带产生萎缩导致我们在发声的时候，声带容易关不紧，如此病人就容易觉得讲话很累，声音会产生沙哑的现象，进而导致病人在工作及歌唱的时候高低音阶无法适时的达成。...$sdws
舌头上有长时间不愈溃疡$如果同一处口腔溃疡，伤口超过三周以上仍未改善，则要注意这类难愈合的溃疡或突出的溃疡伤口极有可能会是口腔癌的早期信号了。舌癌是最常见的口腔癌，男性多于女性。舌癌多数为鳞癌，尤其在舌前2/3部位，腺癌较少见，多位于舌根部，舌根部有时也可发生淋巴上皮癌及未分化癌。舌癌多发生于舌缘，其次为舌尖、舌背及舌根等处，常为溃疡型或浸润型。一般恶...$stsycsjbyky
刷牙出血$刷牙时出血的现象是非常常见的，一般多是牙龈炎，当然还可为血小板减少等病症，但往往伴自发性牙龈出血不止及瘀斑等。主要考虑是牙龈充血，水肿显示慢性炎症反应。...$sycx
声带肥厚$声带肥厚，又称慢性肥厚性声带炎或称慢性增生性声带炎，是指由于种种因素，声带发生广泛性或局部性体积增大。严重时影响发音。...$sdfh
声门短而窄$先天性小喉直接喉镜检查可见喉部各结构皆较小，声门短而窄。是喉粘膜的急性炎症导致的声带或是经常发音不当导致的声带过度疲劳。...$smdez
食积口臭$食积型口臭多见于1~6岁的城市孩子，与饮食不节、喂养不当有关。这类孩子长期食欲不振，面黄消瘦，但精神正常，用药以消食和胃为主。...$sjkc
水咳$简介：水咳，病证名。由水饮凌肺引起的咳嗽。见水咳，病证名。由水饮凌肺引起的咳嗽。见《医学入门》卷四：“水咳，因饮茶水停蓄，为涎上涌，身热，胸满，怔悸者，小青龙汤;身寒胁硬者，玄武汤;结胸者，小半夏汤;小便闭者，十枣汤;小便涩者，五苓散。”《伤寒六书・咳嗽》将水咳分为太阳表水、太阳里水、阴证水气三证，以小青龙汤主太阳表水，十枣汤主...$shuike
声带老化$人的年纪变大，不仅皮肤会松弛，声带也会松弛萎缩且出现缝隙，整个声音的感觉就是老老的。喉是重要的发音器官。发音的时候声带向中线移位，声门闭合，气流从肺部呼出冲击声带，就发出声音，再经过喉腔、咽腔、鼻腔及胸腔的共鸣作用，加上唇齿的协调配合，便发出了不同的声音。其中声带的长短、厚薄、张力及弹性等对发音起着决定性的作用。老年人的喉粘膜萎...$sdlh
声门运动障碍$声门运动障碍是由多种病因引起的声门运动功能异常，临床以发音障碍为主要表现的一类病症。可分为神经性、肌性、关节性和功能性。...$smydza
伸舌偏斜$各种原因引起的舌下神经麻痹，均可引起伸舌偏斜。如中枢神经系统内因脑血管意外而致右侧内囊病变，可引起左侧眼裂以下表情肌麻痹，左侧舌肌麻痹等。...$sspx
睡觉流口水$有些人在夜间睡觉时会流口水。正常人每天分泌唾液总量为1000~1500毫升，即使在没有食物刺激的情况下，每分钟能分泌0.5毫升唾液，因此在人们睡眠时仍有少量口水不停地分泌出来以滑润口腔黏膜以保护牙齿。...$sjlks
食物返流至鼻腔$软腭癌晚期可出现吞咽困难，并产生声音改变，软腭固定、破坏、穿孔可导致食物返流至鼻腔。其手术并发症为开放性鼻音、食物返流鼻腔。...$swflzbq
声音变低$正常人从前面加压于甲状软骨时，声音变低。由于喉上神经损伤引起的致使声音变低的现象。声音变低是喉上神经损伤的临床表现之一。单侧喉上神经损伤症状：讲话的频率范围缩小，不能发高音。双侧喉上神经损伤症状：不能发高音，声音单调。喉上神经来自迷走神经的结状神经节其位置靠近颈静脉孔，在舌骨平面上分为内支及外支。外支在下行途中常与甲状腺上动脉紧...$sybd
手唇震颤$手唇震颤：在急性酒中毒患者中，由于一次大量饮酒，患者表现为一种特殊的兴奋状态，情绪易激惹和不稳定，言语增多，重复，有夸大成份，有时对平时不满意的事，大声辱骂，有攻击行为;此时口齿不清，手唇震颤，走路不稳，并面部潮红，心率增快。...$sczc
锁合畸形$锁合畸形：锁合是后牙的一种错合畸形，上颌个别后牙或多数后牙被锁结在下后牙的颊侧，或是下颌个别后牙或多数后牙被锁在结在上后牙的颊侧，为锁合畸形。...$shjx
声音嘶哑$声音嘶哑，或称声嘶，系指发声时失去了圆润而清亮的音质。临床上表现有程度不同的音质变化，最轻的称为“毛”，即在发高音时有某种程度的音质改变，声音变粗糙。“沙”指几乎所有音调的音质都有改变。中度的音质改变称为“嘶”，此时除育质变得粗糙和不纯外，尚有漏气，表示双侧声带在发音时有明显间隙。重度音质改变称“哑”，即发声时声门间隙很大，声带...$shengyinshaya
声音异常$正常人说话时声音清亮圆润，饱满丰富。如果说话的声音表现出哑、嘶、沙、毛时，常是喉部疾病和全身其它疾病的信号。声音异常主要是指人们发出的各种声音如语音、啼哭声、痰鸣音和鼻息音的异常。...$syyc
失音$失音是指神清而声音嘶哑，甚至不能发出声音的症状。由喉部肌肉或声带发生病变而引起的发音障碍。症状为患者说话时声调变低，声音微弱，严重时发不出声音。说话时发不出声音的症状。又称“喑”(yin音)或“?”，?为暗的异体字。证有虚实之分：外感风寒、风热、或感邪后伤于饮食、或妊娠末期气道受阻，多属实证，如喉头炎等，失音多突然发生，又称作...$shiyin
吮乳困难$小儿的鼻和鼻腔相对地短小，新生儿几乎没有下鼻道，没有鼻毛，鼻腔粘膜柔弱且血管比较丰富，故易受感染引起鼻粘膜充血肿胀而发生鼻塞。新生儿鼻塞的表现，可见吮乳困难，烦躁哭闹，呼吸不畅或急促，睡时打鼾等。...$srkn
上肢麻木$上肢的问题与颈椎病有关。上肢麻木为颈椎病的主要表现之一。颈椎病是指因颈椎退行性变引起颈椎管或椎间孔变形、狭窄，刺激、压迫颈部脊髓、神经根、交感神经造成其结构或功能性损害所引起的临床表现。此病多见于40岁以上患者。...$szmm
上肢无力$肌萎缩侧索硬化症早期多为上肢无力。肌萎缩侧索硬化症是累及上运动神经元(大脑、脑干、脊髓)，又影响到下运动神经元(颅神经核、脊髓前角细胞)及其支配的躯干、四肢和头面部肌肉的一种慢性进行性变性疾病。临床上常表现为上、下运动神经元合并受损的混合性瘫痪。...$szwl
神经束内神经纤维损伤$Ⅲ度神经损伤，即神经束内神经纤维损伤，包括轴突、髓鞘和神经内膜，但神经束膜完整。因为神经内膜内瘢痕组织形成，一些再生纤维不能跨过瘢痕远端，所以不能完全再生。功能恢复的程度主要与神经内膜内瘢痕与束膜内运动、感觉纤维分布有关。...$sjsnsjxwss
食指感觉消失$手部正中神经损伤表现为：拇短展肌麻痹所致拇指外展功能障碍及拇，食指捏物功能障碍，手掌桡侧半，拇，食，中和环指桡侧半掌面，拇指指间关节和食，中及环指桡侧半近侧指间关节以远的感觉障碍，主要表现为食指感觉消失。...$szgjxs
三角肌疼痛$三角肌是肩部的一块肌肉。它由3部分组成―前部、中部、后部。这块肌肉主要是抬举上臂。三角肌损伤会引起三角肌的疼痛。...$sjjtt
上肢水肿$乳腺癌是我国女性最常见的恶性肿瘤之一。随着医学技术的进步，乳腺癌的治疗效果已有了明显提高，相当部分患者可望获得长期生存。然而，不容忽视的是治疗后遗症则不同程度地影响了患者的生活质量。其中上肢水肿最为常见，并且水肿后可引起肩关节活动受限、肢体乏力等上肢功能障碍，麻木、疼痛等感觉异常，从而严重影响广大患者的日常生活。...$szsz
手抽筋$手抽筋即即手部的肌肉痉挛。是一种肌肉自发的强直性收缩，可能是由于动脉硬化、血脂高、缺钙或者心脏病、局部神经血管受压引起的。...$scj
上肢周围性瘫痪$周围性瘫痪又称下运动神经元性瘫痪，或称弛缓性瘫痪、软瘫。是因脊髓前角细胞及脑于运动神经核，及其发生的纤维―脊髓前根、脊神经、颅神经受损害产生的瘫痪。上肢周围性瘫痪是指发病部位在上肢的周围性瘫痪。...$szzwxth
神经束损伤断裂$Ⅳ度神经损伤，即神经束损伤断裂，包括轴突、神经内膜、神经束膜，仅神经外膜完整，神经干连续性仅靠神经外膜维持。神经内的瘢痕可完全阻碍再生神经到达靶器官。如果不采取外科治疗，运动与感觉功能不可能恢复。...$sjsssdl
手背部皮肤发红肿胀$手背部皮肤发红肿胀是手掌间隙急性感染的临床症状。掌中间隙急性感染局部特点是手背部皮肤发红，肿胀明显。严重者会伴有发烧，头痛，怠倦等症状。...$sbbpffhzz
上肢突然出现肿胀酸痛$上肢突然出现肿胀酸痛是上肢深静脉血栓形成的症状之一。上肢肿胀是最早出现的症状，从手指到上臂延及整个上肢，而以近侧较为严重。疼痛可与肿胀同时出现，或者仅表现为酸胀，活动上肢时加剧，有时可扪及条索状、有触痛的血栓静脉。约有2/3的患者因静脉淤血，患肢呈紫红色或青紫色改变。...$sztrcxzzst
上肢半屈状$上肢被动呈半屈状态，无法自行伸直。一般是名种原因造成肘关节活动丧失，固定于某一特定位置，肘关节强直，常可分为纤维性僵硬和骨性强直两种。...$szbqz
手的搓丸样动作$手的搓丸样动作是帕金森综合症的临床表现之一。是发生于中年以上成人黑质和黑质纹状体通路变性疾病。10%左右的病人有家族史；部分患者可因脑炎、脑动脉硬化、脑外伤等都可引起类似表现。...$sdcwydz
手臂肌肉拉伤$手臂肌肉拉伤是肌肉拉伤的一种，肌肉在运动中急剧收缩或过度牵拉引起的损伤。肌肉拉伤是肌肉在运动中急剧收缩或过度牵拉引起的损伤。这在长?、引体向上和仰卧起坐练习时容易发生。肌肉拉伤后，拉伤部位剧痛，用手可摸到肌肉紧张形成的索条状硬块，触疼明显，局部肿胀或皮下出血，活动明显受到限制。...$sbjrls
食指半月甲呈粉红色$指甲半月痕是阴阳经脉界线，也称为健康圈。半月痕的发育，要受营养、环境、身体素质的影响。食指半月甲呈粉红色时，表示胃、大肠的血液循环不良，食欲自然减退。...$szbyjcfhs
伸臂握手疼痛$伸臂握手疼痛：旋转带肌腱炎，对于本病的初期,疼痛只发生在上臂高举过头和用力外展时.以后,伸臂握手时也会出现.通常情况下,疼痛在向前推物时发作,而拉东西时则没有或仅有轻微疼痛....$sbwstt
手上有小水泡$手上有小水泡常见于汗疱疹。汗疱疹又称出汗障碍疹，是皮肤湿疹的一种，对称性的发生于手或脚的侧面。是发生在掌跖的水疱性皮肤病。...$ssyxsp
食指和中指僵硬痛麻$食指和中指僵硬痛麻是颈椎骨质增生的症状之一。一侧颈肩上肢反复发作的疼痛、麻木，仰头，手指麻木，活动不灵。如小手指发麻常因C8神经根受压引起....$szhzzjytm
上肢呈迟缓性麻痹$臂丛神经损伤的症状之一，全臂丛损伤：早期整个上肢呈迟缓性麻痹。臂丛神经损伤(brachialplexus)是周围神经损伤的一个常见类型。...$szcchxmb
手的歪扭畸形$手的歪扭畸形是不自主运动中手足徐动症的一种临床表现。可见于多种脑病，特点为手足缓慢不规则扭动。手足徐动症是肢体远端游走性肌张力增高与减低动作，出现缓慢的如蚯蚓爬行的扭转样蠕动，伴肢体远端过度伸展。...$sdwnjx
上肢外展上举困难$多发性肌炎表现为上肢外展上举困难。骨骼肌的疼痛无力和萎缩发病一般从近端开始如骨盆带肌肉受累出现起蹲困难上楼费力;肩肿带受累两臂上举困难病变发展可累计全身肌肉颈部肌肉受累出现抬头费力咽部肌肉受累出现吞咽困难和构音障碍少数患者可出现呼吸困难急性期受累肌肉常有疼痛晚期常有肌肉萎缩有的患者可有心律失常和心脏传导阻滞。...$szwzsjkn
上肢及肩向下牵引或手拿重物时疼痛$颈肋最常见的首发症状为手、肩钝痛，是间歇性。当上肢及肩向下牵引，或手拿重物时疼痛加重。颈肋是一种先天性的畸形肋骨，可由于外伤、肩部负重因素等引起。...$szjjxxqyhsnzwstt
手臂肌肉萎缩$肌肉萎缩是指横纹肌营养不良,肌肉体积较正常缩小,肌纤维变细甚至消失。手臂肌肉萎缩：胳膊手臂肌肉有些萎缩，手指有麻木现象。...$sbjrws
食指不明原因疼痛$根据中医经络学说，人的五指指尖各有经穴，而且分别与内脏有密切的关系，如果有一个指尖感到特别疼痛时，表示与此经穴相关的内脏已有了某种毛病。食指疼痛：食指上有与大肠相关的商阳穴，有便秘现象而压这个手指深感疼痛者，大肠可能有问题。...$szbmyytt
神经干断裂$Ⅴ度神经损伤，即神经干断裂，神经束与神经外膜均断裂，神经干完全破坏，失去连续性。此种损伤是最严重的损伤类型，通常存在于开放性损伤。...$sjgdl
手势性自动症$手势性自动症：简单手势如擦脸、砸嘴、呶舌、绞手、抓持物体和摆弄生殖器，或做困惑或领悟样动作等;复杂手势如系钮扣或解衣服、翻口袋、拂尘或整理衣服、搬运家具、掀翻床铺或进行某些专业活动等。癫痫患者可出现这种症状。...$ssxzdz
食指指甲凹陷$食指指甲凹陷是临床症状，不是疾病的诊断，造成这个症状的病因很多，如皮肤发疹瘙痒或者是缺铁性贫血、真菌感染、微量元素缺乏等等引起。...$szzjax
手冻伤$当皮肤接触到非常冷的空气或物品，引起血管痉挛、淤血、肿胀，这便是冻伤。冻伤严重的可能起水泡，甚至溃烂。另外，手摸到冰箱的冷冻室也能引起冻伤。...$sds
手变短$多发性骨骺发育异常主要表现为手变短，手指变粗，身材短小。所具有特征的性的骨骺停滞表现：平扁的、碎片的、均称的骨骺的生成，矮小身材及早发骨性关节炎，为显性基因遗传，可找到突变的19号染色体，丹麦学者研究报道其患病率为9.0/100,000。...$sbd
手酸$手酸分为两种,一种是暂时性手酸,另外一种是持续性手酸,指手的酸胀不适感。原因众多，一般与过度劳累，肌肉肌腱病变，神经病变等等有关。...$shousuan
手腕长骨刺$手腕长骨刺是腕关节因应退化而自行补强的一种现象,一般来说,如果没有压迫到神经的话,其实不需过分担心,随着年龄增加,每个人或多或少都会有长骨刺的情形。...$swcgc
手肌肉萎缩$手肌肉萎缩是肌肉萎缩的一种。肌肉萎缩是指横纹肌营养障碍，肌肉纤维变细甚至消失等导致的肌肉体积缩小。严重者会导致手部功能障碍。...$sjrws
手内肌萎缩$尺管综合征运动和感觉检查时，小指及环指尺侧半掌面感觉异常和手内肌萎缩。腕尺管综合征指尺神经在腕部尺侧骨性纤维管道中由于任何因素导致卡压而引起的感觉、运动功能障碍的症状和体征。...$snjws
手表皮深处的水疱$汗疱症患者会突然出现多数群集或散在的位于表皮深处的小疱，呈正常肤色，疱破后流出黏液性液体，数天后水疱吸收、干涸后残留环状鳞屑，自觉瘙痒及烧灼感，如患病时久可引起手掌皮肤干燥、脱屑、增厚。如有继发感染时，可形成脓疱，炎症明显，重症者可引起淋巴管炎和淋巴结炎。...$sbpscds
手部震颤$手部震颤是手部两组拮抗肌交替收缩所引起的肢体摆动动作，是最常见的运动障碍性疾病，主要为手、头部及身体其他部位的姿位性和运动性震颤。...$sbzc
手脱皮$掌脱皮症又叫“剥脱性角质松懈症”、“板状汗出不良”(dyshidrosis)、汗疱(疹)症(pompholyx)。发于手掌、手指的掌面及足底。手脚掌表皮少了表皮的角质层天然屏障，常给人们带来一些不良影响。...$stp
手腕在大拇指侧的疼痛$妈妈腕，在医学上又被称为“手腕狭窄性肌腱滑囊炎”，是一种在临床上很常见的手腕在大拇指侧的疼痛。在女性发生的是男性的十倍。...$swzdmzcdtt
手凉$手感凉：主脾肾阳虚。发内寒，体弱怕冷，血气不循环，吸收能力差。阳虚的人很容易怕冷。这种情况，就是中医所说的“阳虚”，也就是一般所俗称的“冷底”或是“寒底”。...$shouliang
手皮肤发紫$手皮肤发紫是皮肤发紫的类型。是一种临床症状，不是疾病的诊断，是由于多种原因引起的皮肤颜色改变，如缺氧，紫癜，中毒，真性红细胞增多症等等所致。...$spffz
手部功能完全丧失$斜视性弱视就是由于斜视引起复视和混淆，使患者感到不适，视中枢就主动抑制来自斜视眼的黄斑视觉冲动，该眼由于黄斑长期被抑制，从而导致的弱视称为斜视性弱视。...$sbgnwqss
手腕肿痛及掌屈活动受限$发生桡骨远端骨折的患者，手腕疼痛肿胀，尤其掌屈活动受限。桡骨远端骨折是桡骨远端关节面以上2～3cm内的骨折。桡骨远端骨折常见，约占全身骨折总数的1/6。...$swztjzqhdsx
手腕部米粒大小硬如软骨的包块$手腕部米粒大小硬如软骨的包块是腱鞘囊肿的症状之一。腱鞘囊肿(thecalcyst)是腕背侧最常见的一种肿块，身体其他部位的关节囊、腱鞘上也可发生。...$swbmldxyrrgdbk
手热$手热，即两手有发热感觉。主心肾阴虚。烦躁、上火、失眠、多梦、紧张。可由实热病和虚火引起的。见《素问·至真要大论》，火热内郁可致手热。...$shoure
手麻$手部麻痛是手部疾病中常见的一种症状，它常提示上肢神经受到了卡压。是上肢神经本身病变，颈椎病变，脑血管病变等等常见的临床症状。...$shouma
手下垂时皮肤呈灰蓝色$颈肋会出现手下垂时皮肤变色，呈灰蓝色。是一种先天性的畸形肋骨，可由于外伤、肩部负重因素等引起。发生率为0.5%～1%，以女性多见，男女之比为1∶2～1∶3，初诊年龄为20～40岁。约半数为双侧性，单侧者以左侧居多。...$sxcspfchls
手部急性化脓性感染$手部急性化脓性感染主要由外伤引起，很少由血源性感染。致病菌以金黄色葡萄球菌为主。手部的解剖结构特点决定了手部感染的特殊性。手部感染中较多见的是甲沟炎(甲下脓肿)、脓性指头炎和急性化脓性腱鞘炎、滑囊炎、手掌深部间隙感染。手部急性化脓性感染比较常见。易被忽视的微小损伤如擦伤、刺伤、逆剥和切伤等，有时也可引起手的严重感染。本病治疗原...$sbjxhnxgr
手握物无力$手握物无力主要表现在手握物体时，没有力量。手部神经卡压综合症、脊髓前综合症、颈椎病、网球肘等疾病都会引起手握物无力。神经卡压综合症属骨--纤维管、室压迫综合征之一。为周围神经行径某部骨纤维管，少数为纤维缘受到压迫和慢性损伤引起炎性反应，产生神经功能异常。...$swwwl
手小形方$手小形方是大骨节病的临床表现之一。大骨节病会出现短指(趾)畸形症状，指节发育比常人短等症状。大骨节病(Kaschin-Beck病)是一种地方病。流行于我国北方地区。最早在东北发现此病，后来又在西北地区发现。在西北地区，又称柳拐子病。发病大都集中在一个地区，成为疫区。本病大都发生在青少年时期，男性多见，在幼年时离开疫区，很少发病，...$sxxf
手无力不自觉的丢落持物$颈肋综合征患者，抬肘工作容易疲劳，手无力、不自觉的丢落持物。可以是局部肌肉疾病引起的情况的，也可以见于脑神经调节方面的问题的。...$swlbzjddlcw
手指冻肿$手指冻肿是冻疮的前期症状。手脚和耳廓是人体血液循环的末梢部分，是冻疮的好发部位。深秋以后，气温突然降低，末梢血管内的血流也随即变得缓慢。当温度低于10摄氏度时，上述部位的皮下小动脉遇冷收缩，静脉回流不畅，从而发生冻疮。也有部分患者是因为血管先天性变异、血管狭窄导致血流不畅而诱发冻疮的。...$szdz
手指痛风$类风湿性关节炎(RA)，强直性脊柱炎，会导致手指小关节痛肿。属中医痹证范畴，俗有骨痹、历节风之称。是一种以慢性多关节炎症为主要表现的全身性疾病，多以手足小关节起病，常呈对称性，早期症状为受累关节的疼痛、肿胀、活动困难及发僵，以四肢小关节(手指、掌指、足趾)为主。长久不愈的晚期症状则为关节畸形。...$sztf
手与手指胀满感$手与手指胀满感是喙突胸小肌综合征的症状之一，前臂与手指有麻木及麻刺感，也可以见于局部淤血肿胀刺激导致的憋涨的情况的。...$syszzmg
手指或手臂部刺痛及麻木感$颈椎椎管狭窄患者多主诉在本病初发时有手指(多在指尖)或手臂部疼痛及麻木感，尤以刺痛为多见。以及神经末梢炎等疾病造成的影响。...$szhsbbctjmmg
手指撞伤$简介：手指撞伤：手指受到外力作用以致软组织受伤。包括刀枪、跌仆、殴打、闪挫、刺伤、擦伤、运动损伤等，伤处多有疼痛、肿胀、出血或骨折、脱臼等，也包括一些内脏损伤。在此主要以软组织损伤为主。...$szzs
手指发绀或坏死$手指发绀或坏死是锁骨下动脉盗血综合征临床表现中上肢缺血性症状：常见者依次为间歇性运动不灵、上肢乏力、疼痛和感觉异常，极少数引起手指发绀或坏死。...$szfhhs
手指歪斜$歪斜指是指手指侧歪斜畸形，可发生在任何手指，向桡或尺侧偏。多数发生在小指远端指向关节向桡侧偏位。少数发生在示指。有人报告发病率在1%～19.5%。...$szwx
手指不能屈伸$手指屈肌腱鞘炎会出现手指不能屈伸现象。主要表现为掌指关节掌侧局限性疼痛和手指活动受限。随着腱鞘狭窄的加重和肌腱受压后呈葫芦状膨大，膨大部分将难以或不能滑动通过狭窄的腱鞘，则手指停留在伸直位或屈曲位，出现交锁现象。...$szbnqs
手指末端持续对称性刺痛麻木$手指末端持续对称性刺痛、麻木和烧灼感是脊髓亚急性联合变性症状的表现之一。脊髓亚急性联合变性是由于维生素B12缺乏引起的神经系统变性疾病，其临床表现以脊髓后索和侧索损害出现深感觉缺失、感觉性共济失调及痉挛性瘫痪为主，常伴周围神经损害而出现的周围性感觉障碍。...$szmdcxdcxctmm
手掌软硬度异常$手掌厚而有肉有力，富有弹性，多为精力充沛，体质强壮，适应力强。手掌软硬度异常可能提示某些疾病的发生。如肌肉萎缩、神经系统疾病等。...$szrydyc
手指尖痛或触痛$手指尖痛或触痛是外周神经病综合征或者肠病性肢皮炎的临床表现。是一种罕见的慢性皮肤病。1936年，首先由Brandt报告，故称Brandt综合征。1942年，Danbolt和Closs二氏又加以详细描述，故双称Danbolt-Closs综合征。...$szjthct
手掌疤痕畸形$手掌疤痕畸形是手部烧伤后畸形的一种。手部烧伤后畸形是指手部烧伤后出现的一系列畸形，包括手背疤痕增生挛缩畸形，手掌疤痕屈曲挛缩畸形、爪形手畸形、歪扭畸形，拳状手畸形。...$szbhjx
手指甲没有白色月牙$手指甲没有白色月牙是气血不足的表现。气血不足即中医学中的气虚和血虚。气血不足的结果会导致脏腑功能的减退，引起早衰的病变。...$szjmybsyy
手足多汗$手足多汗症主要表现为手掌，足底多汗.轻度患者仅表现为手掌湿润,重度患者手掌可分泌出肉眼可见汗珠.出汗时多伴有手掌冰冷,仅少数患者出汗时手指能保持温暖.因手部皮肤常处于潮湿,浸泡状态,手掌蜕皮明显,常伴有皮炎.冬季时因肢端湿冷可导致冻疮,皮肤溃烂等症状.患者往往自儿童或少年时起出现手掌等部位的多汗，影响日常生活及工作.手部多汗容易...$szdh
手指发僵疼痛$类风湿性关节炎，常为手指的近端指关节受累，有晨僵现象(早晨手指发僵、握拳困难)，一般为多个关节痛、常为对称性、游走性的特点。也可能是增生性关节炎，一般年龄较大，多在40岁以上，X线检查有骨质增生表现。...$szfjtt
双手轮替动作笨拙$双手轮替动作笨拙是由于多动症、遗传性运动失调性多发性神经炎、共济失调及进行性肥厚性间质性神经炎等疾病引起的双手在轮替试验中表现笨拙的临床症状。人体的正常运动，是在大脑皮质运动区，皮质的基底核，前庭迷路系统，深部感觉、视觉等共同参与下完成运动的平衡和协调，称为共济运动。这些结构的病变导致协调发生碍，称为共济失调。...$ssltdzbz
手指香肠型$手指香肠型是小儿扁脸关节脱位足异常综合征典型表现之一。主要是手指呈短棒、香肠状。可能属结缔组织病变，遗传类型有报道是常染色体隐性或显性遗传，也可呈单发。...$szxcx
手指扭伤$手指扭伤后,关节局部肿胀,关节弯曲受限,伸不直或弯曲不了,这都是韧带损伤造成的症状。多是由外伤造成的软组织损伤。...$szns
手掌硬性水肿$手掌硬性水肿是手掌组织由于创伤、感染、自身免疫等因素发生炎症而造成局部水肿，由于各种原因，有的水肿会一直持续一个月以上至1―2年时间，我们将伤后水肿持续6周以上而没有消退趋势者称为“持续性水肿，”其中部分病例水肿液富含丰富的蛋白质，会聚集大量的纤维素，与炎性增生反应一道致疤痕组织形成，使皮肤，皮下变硬。即形成“硬性水肿。&quo...$szyxsz
手指麻痛$手指的感觉神经是由颈段脊髓分出的神经根分布到手和手指上的，当某些部位的神经发生损伤、炎症、肿瘤、受压等引起感觉异常时，就会出现手指麻痛。...$szmt
手掌呈黑色$正常人手掌的颜色，应该是肉色中透着淡血的红色，透着血液的光泽。手掌感觉是温暖、润泽、无麻木、疼痛感，如果非气候因素而出现手掌过冷、过热、过潮、过干，或有颜色改变，均应引起注意。手掌呈黑色，常见于肾脏病。手掌中间呈黑褐色，常见于肠胃病。从手腕到小鱼际处出现黑色或暗紫色，常是风湿疾病已到了腰部的信号。这时，在脚踝内侧也会出现同类颜色...$shouzhangchengheise
手指甲有白色斑点$手指甲有白色斑点可能是肠道有寄生虫或者缺乏微量元素。中医认为，指甲为脏腑气血的外荣，与人体的脏腑经络有直接联系，能够充分地反映人体生理、病理变化，通过观察指甲的形状、大小、颜色能够反映一个人的健康基本状况。...$szjybsbd
手指和足趾无痛性软组织肿块$手指和足趾无痛性软组织肿块属于腱鞘巨细胞瘤(giantcelltumorofthetendonsheath)的皮损。生长缓慢，通常小于3cm，发生于手指和手部，足趾部少见。青年人多见，女多于男。肿瘤可侵蚀邻近骨骼。...$szhzzwtxrzzzk
双手震颤$单凭双手震颤不能诊断为帕金森病。因为引起双手震颤的原因可以有许多。我们首先应该了解震颤有多种类型。根据震颤与随意运动的关系，可以将震颤分为以下几类：静止性震颤、姿势性震颤、意向性震颤、其他震颤。...$sszc
手指小关节痛肿$类风湿性关节炎(RA)，强直性脊柱炎，会导致手指小关节痛肿。属中医痹证范畴，俗有骨痹、历节风之称。是一种以慢性多关节炎症为主要表现的全身性疾病，多以手足小关节起病，常呈对称性，早期症状为受累关节的疼痛、肿胀、活动困难及发僵，以四肢小关节(手指、掌指、足趾)为主。长久不愈的晚期症状则为关节畸形。...$szxgjtz
双手活动软弱无力$双手活动软弱无力是脊髓性肌萎缩的症状之一。该症起病隐匿，好发于中年男性。表现为双手活动软弱无力，手的内在肌萎缩，可有“爪形手”、“猿手”畸形。...$sshdrrwl
手指甲周围起皮$手指甲周围起皮是缺乏维生素C的表现。在缺少青菜、水果的北方牧区，或城、乡对人工喂养儿忽视辅食补充，特别在农村边远地区，仍因喂养不当而致发病。...$szjzwqp
睡后手指出现麻木或烧灼痛而致醒$睡后手指出现麻木或烧灼痛而致醒是腕管综合征的症状之一。是由于正中神经受压，拇、食、中指产生疼痛和感觉麻木。初期常表现为指端的感觉功能障碍，常常因入睡后数小时出现麻木或烧灼痛而致醒，活动后缓解。...$shszcxmmhsztezx
双掌猿线出现率增加和atd角增$Turner综合征的表现，双掌两条掌横褶合并为一条几率增加，atd角增大(>63°，正常<45°)。...$szyxcxlzjhatdjz
四边孔处的局限压痛$四边孔综合征体检表现为四边孔处的局限压痛。四边孔综合征(quadrilateralspacesyndrome)即旋肱后动脉和腋神经在四边孔处受压后所引起的一系列临床症候群。其主要表现是腋神经支配的肩臂外侧的感觉障碍和三角肌功能受限。可继发于肩部外伤或继发于上肢过度运动后。1980年，Cahill首先描述了四边孔综合征。1...$sbkcdjxyt
三角韧带损伤$三角韧带损伤：正位于下胫腓韧带联合水平的腓骨骨折，可伴有内踝撕脱骨折或三角韧带损伤;胫骨后缘可以完整或显示由后胫腓韧带撕脱的三角骨块。...$sjrdss
水平掌褶纹(通贯手)$水平掌褶纹(通贯手)是指手呈短粗状，手掌宽只有一条横纹，表现为水平掌褶纹(通贯手)及其他特征性皮纹改变，如小指短而内屈呈单一褶纹(即第五指为两节)。是Down综合症(Down’ssyndrome)也称21三体综合症的症状中的一种。...$spzwtgs
上台阶困难$多肌炎病人上台阶及从坐位站起时感到困难。多肌炎为系统性结缔组织疾病,特点是肌组织出现炎症,变性等改变(皮肤也常同样受累,即皮肌炎),结果导致对称性肌无力和一定程度的肌萎缩,主要在肢带肌.。...$stjkn
双足红肿热痛$由红斑性肢痛症疾病引起的，在一定诱因下，阵发性出现双足红、肿、热、痛等的临床表现，是红斑性肢痛症的一种临床特点。红斑性肢痛症(erythromelalgia)系以肢体远端阵发性血管扩张，皮温升高、肤色潮红和剧烈烧灼样疼痛为主征的一种植物神经系统疾病。红斑性肢痛症(Erythromelalgia)是一种原因不明的末梢血管舒缩功能障...$szhzrt
舌型骨折$跟骨骨折的舌型(tonguetype)骨折：多系垂直暴力所致。这样的病症多发于意外的运动伤害，机械性的伤害引起的，应注意辨别治疗。...$sxgz
睡觉时小腿抽筋$许多人都有过在夜间睡眠过程中出现小腿抽筋的经历。小腿抽筋实际上是神经肌肉异常兴奋引起腿部肌肉或肌群痉挛，此时肌束的牵拉强度明显大于肌肉正常收缩时肌束的牵拉强度，因此，小腿抽筋时会有酸胀或比较剧烈的疼痛感觉。一般情况下，发作时可持续数秒或数十秒。...$sjsxtcj
伸膝障碍$伸膝障碍是膝关节炎临床表现。膝关节炎：可为单发性，或双侧性，女性偏多且往往是体重超标者。中年后的症状：当坐起立行时觉得膝部酸痛不适，走了一时症状消失，这是早期表现。疾病的发展，活动并不能缓解疼痛，且上下楼梯或下蹲与座起站应都有些困难，需手在膝盖上撑助才行。多走之后膝关节有些肿，或肿得厉害，还可以抽出一些淡黄色液体。由于滑膜与关节...$sxza
睡眠中周期性腿动$睡眠中周期性腿动为刻板的屈曲运动，是在睡眠中重复出现的下肢肌肉收缩，多见于老年人，又称夜间肌阵孪。每夜可达数百次，每次约2秒，使病人经常被惊醒。是不宁腿综合征的临床特点之一。不安腿综合征(restlesslegssyndrome，RLS)又称多动腿综合征或不宁腿综合征。RLS在各年龄组皆可发病，但多见于40岁以上的壮年。症状...$smzzqxtd
失用步态$在没有任何感觉损伤或运动虚弱的情况下，失去使用下肢步行的能，双侧额叶病变所致。双侧额叶病变所致，常见于脑积水或进行性痴呆。病人无肢体无力或共济失调，但不能自行站立或正常行走，表现步态不稳、不确定和小步伐，脚好像粘到地上，伴明显迟疑(冻结)现象和倾倒。步态异常可因运动或感觉障碍引起，其特点与病变部位有关。可见于许多神经系统或其他系...$sybt
腭舌咽呼吸肌呈对称性弛缓性轻瘫$腭、舌、咽、呼吸肌呈对称性弛缓性轻瘫，出现咀嚼困难、吞咽困难、语言困难、呼吸困难等脑神经损害。会出现眼角下垂、口眼神经性的问题等典型的症状表现。因此，对于面神经的症状一定要加以了解，便于及时地发现这种疾病...$syhxjcdcxchxqt
湿性脚气$脚气是一种极常见的真菌感染性皮肤病。脚气分为干脚气和湿脚气。湿脚气是临床中比较常见而又难治的病症。脚气是足癣的俗名。有的人把“脚气”和“脚气病”混为一谈，这是不对的。医学上的“脚气病”是因维生素B缺乏引起的全身性疾病，而“脚气”则是由真菌(又称毒菌)感染所引起的一种常见皮肤病。成人中70-80%的人有脚气，只是轻重不同而已。常在...$sxjq
寰枢关节不稳定$枕颈部有发育异常者，外伤后较正常人更易发生寰枢关节(寰枢关节atlantoaxialjoint是第一颈椎寰椎和第二颈椎枢椎之间连结的总称，包括3个独立的关节，即2个寰枢外侧关节和1个寰枢正中关节。)急性脱位。多数病例是在少年以后逐渐发生寰枢关节不稳定。...$sgjbwd
双胫对称发生梅核大小疼痛性结节$双胫对称发生梅核大小疼痛性结节，是结节性红斑的主要临床表现。疼痛是机体对损伤组织或潜在的损伤产生的一种不愉快的反应，是一种复杂的生理心理活动，是临床上最常见的症状之一。人们出现疼痛后不是暂时忍着就是不管疼痛的原因先止痛，这些都是不合适的。...$sdcfsmhdxttxjj
寰枢脱位$寰椎骨折脱位是较常见的一种上颈椎损伤，约占上颈椎损伤的50%，临床上见到的寰椎骨折脱位，神经症状轻重不一，有的当场死亡，有的伴有不同程度脊髓高位损伤，表现为脑神经瘫痪、四肢瘫或不全瘫和呼吸功能障碍，常需立即辅助呼吸;有的仅为枕颈部疼痛和活动障碍，神经症状轻微。恰恰是这类患者临床上最常见并有潜在危险，应予以高度重视和积极采用相应治...$stw
双下肢可凹陷性水肿$凹陷性水肿一般是液体在体内组织间隙呈弥漫性分布，所以压之呈凹陷，其机制是组织间隙液生成大于回收。大部分的水肿都是这个，比如肾性的水肿，心源性水肿等。...$sxzkaxxsz
上颈髓区病变$上颈髓段病变是由于脊髓肿瘤在颈脊髓区二产生的病变，上颈髓区病变可有枕、颈区痛及感觉异常。椎管内肿瘤，又称为脊髓肿瘤，包括发生于脊髓本身及椎管内与脊髓临近的各种组织（如神经根、硬脊膜、血管、脂肪组织、先天性胚胎残余组织等）的原发性肿瘤或转移性肿瘤的总称。...$sjsqbb
双下肢突然性瘫痪$简介：瘫痪是指随意动作的减退或消失，双下肢突然性瘫痪是瘫痪的一种。瘫痪多是有神经性的损伤，脑部，脊柱异常引起的，应该注意日常的多保养，及时的查一下原因。...$sxztrxth
食管瘘$颈椎手术严重并发症，食管瘘是一个严重的情形，可由颈椎操作合并伤，延迟出现现成，也可由于颈椎前路手术直接导致，有时也因颈前路手术翻修术或取内固定手术没有仔细分离与瘢痕组织而误伤食管，亦有因内固定松动甚至部件脱落对食管形成压迫形成慢性溃疡性穿孔而导致食管瘘的病例。...$shiguan
声调似小孩$声调似小孩是垂体性矮小病的临床症状。垂体性侏儒症系指青春期以前垂体前叶生长激素缺乏所致的生长发育障碍。目前对此病唯一有效的治疗方法是进行人生长激素(hGH)替代疗法。...$sdsxh
食管腔梗阻$Negus(1950)认为咽食管憩室的病因可能是环咽肌存在解剖上薄弱点(区)以及环咽肌远端有食管腔的梗阻所致。咽食管憩室，是最常见的食管憩室位于环咽肌后方的近侧(图2)，或好发于环咽肌上方的咽食管结合部的后壁。...$sgqgz
声门水肿$指声门粘膜水肿、糜烂和粘膜下（黏膜(mucosa)1、脊椎动物体内的消化、呼吸、排泄、生殖等各器官内壁由黏液保持其表面湿润,故多称为粘膜。2、黏膜是指口腔、鼻腔、肠管、阴道肠道等与外界相通体腔的湿润衬里。）出血。多由外部因素引起的。...$smsz
食物误入气道$噎食指食物堵塞咽喉部或卡在食道的第一狭窄处，甚至误入气管，引起呼吸窒息。是耳鼻喉科常见的急症之一，。是声门区是整个呼吸道最狭窄的部位，误吸的异物易嵌顿与声门裂，一旦发生将立即出现呼吸困难。...$swwrqd
食管蠕动功能减弱$食管炎可使食管蠕动功能减弱，食道炎是食管的炎症。临床表现为吞咽时胸骨后疼痛，也可引起食管痉挛，出现一时性吞咽困难。...$sgrdgnjr
食管痉挛$由于咽喉黏膜萎缩，如果进食时因嗜酒贪杯或情绪不佳，则易发生食道痉挛而使食物误入气道引起噎食。也可见于弥漫性食管痉挛。弥漫性食管痉挛是以高压型食管蠕动异常为动力征的原发性食管运动障碍疾病，病变主要在食管中下段，表现为高幅的、为时甚长的、非推进性的重复性收缩，致使食管呈串珠状或螺旋状狭窄，而上段食管及食管下括约肌常不受累。...$sgjl
肾区叩击痛$患者取站立位、坐位或侧卧位，检查者用左手掌平放于患者的肾区，右手握拳用由轻到中等强度的力量向左手背进行叩击。正常时肾区无叩击痛。当有肾炎、肾盂肾炎、肾结石及肾周围炎时，肾区可有不同程度的叩击痛。...$sqjt
声门以上的损伤$声门以上的损伤是颈部开放性损伤的一种临床表现。杓状软骨脱位及声门或声门上下血肿也有声嘶或失声现象，有时在吸气时出现喉鸣。患者常诉吞咽疼痛，吞咽困难，咳嗽无力，不能转动头部。...$smysdss
食物下咽时颈部有气过水声感$环咽肌失弛缓症患者进食时有吞咽痛、阻塞感、异物感，吞咽困难，进餐时间延长;饮用液体易引起呛咳。食物下咽时颈部有气过水声感。...$swxysjbyqgssg
睡觉背部酸痛$简介：睡觉背部酸痛是颈椎病压迫神经引起的。是腰部受风寒湿邪侵袭后形成的气血不畅、脉络组织而引起的筋骨、肌肉、关节疼痛、酸痛麻木、骨节肿大、屈伸不利等症，多由风寒暑湿所致。...$sjbbst
食管下括约肌张力下降$食管下括约肌张力下降是硬皮病食管的症状之一，硬皮病食管(sclerodermalesophagus)系指硬皮病，又称进行性系统硬化，累及食管肌层发生其动力学异常。...$sgxkyjzlxj
食管溃疡$是由于不同病因所引起的、发生于食管各段的坏死性病变，也就是食管的粘膜层、粘膜下层直至肌层被破坏而形成的炎性病变。具体地说就是发生在咽以下、齿状线以上的溃疡。正常入的食管长约25―30厘米。由门齿至食管上端约15厘米，至食管末端约40―42厘米。食管还有3个生理性狭窄，是异物滞留和食管癌的好发部位。临床上常将食管分成上、中、下3段...$sgky
三尖瓣下移$三尖瓣向右心室移位，主要是隔瓣叶和后瓣叶下移，常附着于近心尖的右心室壁而非三尖瓣的纤维环部位，前瓣叶的位置多正常，因而右心室被分为两个腔，畸形瓣膜以上的心室腔壁薄，与右心房连成一大心腔，是为"心房化的右心室"，其功能与右心房相同;畸形瓣膜以下的心腔包括心尖和流出道为"功能性右心室"，起平常右心室相同的作用，但心腔相对地较小。常伴...$sjbxy
食道病变$食道局部病变造成的疾病很多，常见的有食道炎。食道炎是指食道黏膜浅层或深层组织由于受到不正常的刺激，食道粘膜发生水肿和充血而引发的炎症。这些刺激有胃酸、十二指肠反呕上来的胆汁、烈酒、辣椒、太热的菜汤、过于浓热的茶，等等。食道炎也称返流性食管炎，是胃酸返流至食管引起的化学性炎症。...$shidaobingbian
睡眠呼吸暂停$指睡眠期间呼吸暂时停止。最常见的原因是上呼吸道阻塞，经常以大声打鼾、身体抽动或手臂甩动结束。睡眠呼吸暂停伴有睡眠缺陷、白天打盹、疲劳，以及心动过缓或心律失常和脑电图觉醒状态。...$smhxzt
上肺纤维化明显$器官或组织内纤维组织增生，使胶原纤维有明显增加者，称为纤维化。这种改变最常见于病因长期作用引起的慢性炎症。两上肺纤维化病灶一般指肺脏曾受过结核杆菌感染，结核病的基本病理变化有炎症渗出，增生，干酪样坏死。...$sfxwhmx
食管重复$食管重复畸形(esophagealduplication)是指附着于食管壁的一侧具有与消化道某一部分相同的组织形态，呈球形或管状的空腔结构。...$sgzf
食管扩张$食管扩张分为原发性及继发性两种。发生在食管狭窄部上方的扩张属于继发性扩张，原发性扩张分为广泛性扩张及限局性扩张两种。广泛性扩张又称先天性扩张，发病原因不明，食管神经肌肉功能障碍引起全段食管扩张。食管全段扩张又称巨大食管症。限局性扩张是由于憩室膨出所致。...$sgkz
上呼吸道和口腔存在大量定植菌$多重肺部感染尽管临床上相当常见，但确诊甚为困难，一是因为某些病原体如病毒等实验室诊断技术不能适应临床需要;二是由于下呼吸道标本采集困难，上呼吸道和口腔存在大量定植菌，而在长期住院或抗菌治疗过程中其菌群经常变化，经口咳痰标本易遭污染，培养有多种细菌生长不表示真正存在多重感染，相反培养无菌生长或单一细菌生长并不能排除多重感染。...$shxdhkqczdldzj
食管出血$因炎症、机械性损伤、血管病变、肿瘤等因素引起，也可因邻近器官的病变和全身性疾病累及食管致出血。大量出血是指在数小时内失血量超出1000ml或循环血容量的20％，其临床主要表现为呕血和（或）黑粪，往往伴有血容量减少引起的急性周围循环衰竭。这是常见的急症，病死率高达8-13.7%....$sgcx
锁骨上及前斜角肌淋巴结肿大$肺癌的体征之一，锁骨上及前斜角肌淋巴结肿大，变硬，可以明显触及。肺癌发生于支气管粘膜上皮，亦称支气管肺癌。肺癌一般指的是肺实质部的癌症，通常不包含其他肋膜起源的中胚层肿瘤，或者其他恶性肿瘤如类癌、恶性淋巴瘤，或是转移自其他来源的肿瘤。...$sgsjqxjjlbjzd
上呼吸道卡他症状$上呼吸道卡他症状包括咳嗽、流涕、打喷嚏、鼻塞等上呼吸道症状，这是临床上常见的症状。引起发热伴上呼吸道卡他症状的疾病常见有普通感冒、流行性感冒、鼻白喉、咽结膜热、麻疹前驱期和百日咳卡他期等。...$shxdktzz
食管左壁形成压足叟$先天性主动脉缩窄的食管钡餐检查常显示在主动脉缩窄区，狭窄后扩大的胸降主动脉或扩大的右侧肋间动脉，在食管左壁形成的压足迹，称为“E”字征。...$sgzbxcyzs
腱索断裂$二尖瓣腱索一端附着于瓣叶的边缘和心室面，另一端附着于乳头肌顶部并有少数直接连于左心室后壁肌肉。腱索分3组：一组为分布在瓣叶边缘，较细、数目较多，主要防止左心室收缩时瓣膜向左心房翻转;一组附于前瓣叶心室面，较粗、数目少，又称主腱索，它通常起自前外侧、后内侧乳头肌的顶端，止于前瓣叶后内侧4～5点及前外侧7～8点，后瓣叶无此腱索;另一...$sdl
渗出性胸水$胸腔是由壁层胸膜与脏层胸膜所组成的一个封闭性腔隙，其内为负压，正常情况下两层胸膜之间存在很少量(约1~30毫升)的液体所起润滑作用，减少在呼吸活动过程中两层胸膜之间的摩擦，利于肺在胸腔内舒缩。这种液体从壁层胸膜产生，由脏层胸膜吸收，不断循环之处于动态平衡，液体量保持恒定。当发生某种情况影响到胸膜，无论是壁层胸膜产生胸水或是脏层胸...$scxxs
食管恶性病变$食管恶性病变是食管在环境污染、化学污染(化学毒素)、电离辐射、自由基毒素、微生物(细菌、真菌、病毒等)及其代谢毒素、遗传特性、内分泌失衡、免疫功能紊乱等等各种致癌物质、致癌因素的作用下导致身体正常细胞发生癌变的结果，常表现为：局部组织的细胞异常增生而形成的局部肿块。...$sgexbb
少儿脊柱侧凸$生长发育期间原因不清楚的脊柱侧凸称为特发性脊柱侧凸。根据年龄特点一般将特发性脊柱侧凸分为三种类型：幼儿型(0～3岁);少年型(4～9岁);青春型(10～16岁)。按脊柱侧凸顶椎所在的解剖位置又分为：①颈弯：顶椎在C1～C6之间。②颈胸弯：顶椎在C7～T1之间。③胸弯：顶椎在T2～T11之间。④胸腰弯：顶椎在T12～L1之间。⑤腰...$sejzct
上呼吸道粘膜刺激症状$上呼吸道粘膜刺激症状常见于硫化氢中毒。硫化氢(hydrogensulfide)是具有刺激性和窒息性的无色气体。低浓度接触仅有呼吸道及眼的局部刺激作用，高浓度时全身作用较明显，表现为中枢神经系统症状和窒息症状。硫化氢具有"臭蛋样"气味，但极高浓度很快引起嗅觉疲劳而不觉其味。采矿、冶炼、甜菜制糖，制造二硫化碳、有机磷农药，以及皮革...$shxdzmcjzz
上腔静脉回流受阻$上腔静脉阻塞综合征是由于各种不同病因引起完全或不完全的上腔静脉阻塞，使血液回流受阻的一种综合征。临床表现主要为上肢及面部水肿及青紫，胸壁静脉曲张。引起上腔静脉阻塞的原因多数为纵隔肿瘤或肺门的肿瘤及纵隔炎症。少数是由于上腔静脉血栓性静脉炎。...$sqjmhlsz
神经根激惹症状$腰椎间盘突出可发生充血、水肿、变性，表现出神经根激惹征象。腰椎间盘突出症是西医的诊断，中医没有此病名。而是把该症统归于“腰痛”、“腰腿痛”这一范畴内。本病是临床上较为常见的腰部疾患之一，是骨伤科的常见病、多发病。主要是因为腰椎间盘各部分(髓核、纤维环及软骨板)，尤其是髓核，有不同程度的退行性改变后，在外界因素的作用下，椎间盘的纤...$sjgjrzz
升主动脉根部环状缩窄$先天性主动脉瓣上狭窄有⑴升主动脉根部环状缩窄⑵主动脉瓣上膈膜型狭窄⑶长段升主动脉发育不全。大多数病例在童年期才呈现主动脉出口狭窄症状。由于冠状动脉粥样硬化病变发生较早，心绞痛较为多见。...$szdmgbhzsz
湿咳$咳嗽伴有痰液时称为湿性咳嗽，呼吸道在正常情况下有少量分泌物，当呼吸道发生炎症时，分泌物大量增加，湿性咳嗽常是于呼吸系统的各种感染性疾病。...$shike
三凹征$患者上呼吸道阻塞，吸气时由于呼吸肌运动而使胸内负压极度增大，表现为胸骨上窝、锁骨上窝和肋间隙明显凹陷，称之为三凹征。...$saz
三尖瓣脱垂$三尖瓣脱垂是由于瓣膜或瓣下支持组织的病变，引起房室瓣(二尖瓣和三尖瓣)在收缩期脱入心房，或半月瓣(主动脉瓣和肺动脉瓣)在舒张期脱入心室流出道的一种临床现象。可分为原发性和继发性2种，前者目前原因不明，后者可由多种病因所致。本病可发生于任何一个瓣膜，其中以二尖瓣脱垂为最常见，其次为主动脉瓣脱垂，而三尖瓣和肺动脉瓣脱垂则较为少见。...$sjbtc
食管闭锁$食管闭锁又称食管闭锁症，天性食管闭锁。在新生儿期并不罕见，小儿出生后即出现唾液增多，不断从口腔外溢，频吐白沫。食管闭锁(atresiaofoesophagus)及食管气管瘘(tracheoesophagealfistula)在新生儿期并不罕见，小儿出生后即出现唾液增多，不断从口腔外溢，频吐白沫。食管闭锁(atresiao...$sgbs
上肢及面部血管曲张、水肿及青紫$上腔静脉综合征又称上腔静脉阻塞综合征，是由于上腔静脉或其周围的病变引起静脉阻塞，致使上腔静脉血流受阻，导致上肢及面部静脉曲张、水肿及青紫的一种综合征。...$szjmbxgqzszjqz
食管腔狭窄$一般是指食管良性疾病(不含肿瘤)或并发症引起食管腔狭窄。食管良性狭窄有先天性和后天性原因。前者极为罕见，多为一段食管局限性增厚狭窄，或是食管粘膜有环状、瓣状隔膜;后者以瘢痕性狭窄最为多见。后天性狭窄常见原因：食管粘膜上皮因炎症破坏或化学药品腐蚀，修复后形成瘢痕性狭窄;食管肿瘤如食管癌不同程度阻塞食管管腔;食管周围组织病变从外...$sgqxz
湿啰音$湿啰音(mosistcrackles)，系由于吸气时气体通过呼吸道内的分泌物如渗出液、痰液、血液、黏液和脓液等形成的水泡破裂所产生的声音，故又称水泡音(bubblesound)。或认为由于小支气管壁因分泌物粘着而陷闭，当吸气时突然张开重新充气所产生的爆裂音...$shiluoyin
食管对称性膨大$下食管蹼的X线特征既不同于中食管蹼也不同于下食管环，蹼的近端(头端)呈食管对称性膨大，远端(食管前庭区)呈现双凹面。系食管蹼和食管环的临床表现之一。食管蹼(oesophagealweb)和食管环(esophagealring)易与食管肌肉收缩和狭窄相混淆。严格讲，食管蹼是由食管腔内仅由黏膜和黏膜下层构成的薄(2～3mm)而脆的蹼...$sgdcxpd
食管黏膜呈管型剥脱$黏膜损伤的症状体征可表现为黏膜下血肿，血肿使食管黏膜的表层与固有层整个剥离，呈管筒状，自口腔吐出形似一带状物垂吊于口角并与咽部相连，称为“食管黏膜管型剥脱症”亦有称为“表层剥脱性食管炎”、“创伤性剥脱性食管炎”。食管黏膜损伤是常见的食管创伤之一大多数因伤情不严重而疏忽。临床上可以自愈，较少发生感染。其发生机制可能?是食管黏膜损...$sgmcgxbt
嗜心性病毒感染$病毒性心肌炎是指人体感染嗜心性病毒，引起心肌非特异间质性炎症。可呈局限性或弥漫性;病程可以是急性、亚急性或慢性。急性病毒性心肌炎患者多数可完全恢复正常，很少发生猝死，一些慢性发展的病毒性心肌炎可以演变为心肌病。部分患者在心肌疤痕明显形成后，留有后遗症表现：一定程度的心脏扩大、心功能减退、心律失常或心电图持续异常。...$sxxbdgr
烧心$烧心是一种位于上腹部或下胸部的烧灼样的疼痛感，同时伴有反酸的症状。烧心是消化系统最常见的症状的之一，对于多数人来说，最常见的原因是由于进食过快或过多，但是，有些人即使非常注意饮食也经常有烧心，还有一些人在进食某些特定的食物后如：酒、辣椒等发生烧心现象，这些食物可以使您的食管下段括约肌松弛或胃酸分泌增多，以上这两种原因都能引起烧心...$shaoxin
食管体平滑肌部分蠕动停止$食管体平滑肌部分蠕动停止及食管下括约肌张力下降在硬皮病食管受累患者中十分典型。食管体平滑肌部分蠕动停止是硬皮病食管的临床表现之一。硬皮病食管(sclerodermalesophagus)系指硬皮病，又称进行性系统硬化(progressivesystemicsclerosisPSS)累及食管肌层发生其动力学异常。食管受累表现...$sgtphjbfrdtz
食道粘膜水肿充血$食道粘膜水肿充血是由于食道炎引起的。食道炎(esophagitis)是指食道黏膜浅层或深层组织由于受到不正常的刺激，食道粘膜发生水肿和充血而引发的炎症。这些刺激有胃酸、十二指肠反呕上来的胆汁、烈酒、辣椒、太热的菜汤、过于浓热的茶，等等。可分为原发性与继发性食道炎。食道发炎的原因有许多;像是严重呕吐后，长期放置鼻胃管或服用阿斯匹宁...$sdzmszcx
食管反流症状$胃食管反流是消化道疾病的一种表现。由于胃液酸性物的刺激，可导致食管炎、上呼吸道炎等疾病。当胃液吸入气道可引起哮喘发作。胃食管反流症状的发生率为45%～60%;哮喘患者出现恶心、泛酸、上腹部烧灼痛表现。动物试验结果表明，即使吸入少量胃液也可刺激气道受体而诱发哮喘。在哮喘患者中，胃食管反流症状的发生率为45%～60%;胃烧灼热感症状...$sgflzz
食管气管瘘$从气管至肺泡的呼吸器官，最先是从前肠(后来发展为食管部)腹侧壁呈沟状凹陷(肺沟lunggro-ove)开始发生。稍后一些时期，以食管-气管间的开口被从后方延伸来的食管气管中隔全部闭锁，仅保留有喉头部分。如果这种闭锁不完全，在喉头以外的部位便留下气管食管间的通口，称此为食管气管瘘。...$sgqg
收缩期反流性杂音$收缩期反流性杂音。是血液从高压心腔经异常通路反流到低压心腔所产生的杂音，亦称回流性杂音。见于器质性心脏病：①房室瓣关闭不全时;②动室间隔缺损或穿孔;③主一肺动脉间沟通伴肺动脉高压...$ssqflxzy
神经官能症状$心脏神经官能症是神经官能症的一种特殊类型,以心血管系统功能失常为主要表现,可兼有神经官能症的其他表现。其症状多种多样,时好时坏,常见有心悸、心前区疼痛、胸闷、气短、呼吸困难、头晕、失眠、多梦等。大多发生于青壮年,以20岁~40岁者最多,多见于女性,尤其是更年期妇女。...$sjgnzz
食管下段静脉曲张$食管静脉曲张对于中国人有特殊的意义，因为我国是乙肝第一大流行国，很多患者最终都进入了肝功能衰竭的肝硬化期。由于肝脏主要的血供来源之一的门静脉系统压力过高，导致它的功能异常。原本应该汇入这个系统而回流至心脏的静脉血液无法流入，淤积在管腔里就使静脉异常的扩张而且不能回缩至正常，也就是所谓的曲张。汇入门静脉系统的血液的来源包括食管静脉...$sgxdjmqz
食管梗阻$食道内被食物团块或异物所阻塞,致使食道阻塞而引起的一种疾病。食管梗塞又称食管梗阻，是指食管被草料、异物所堵塞的疾病。以突然咽下障碍为特征。各种动物均可发生，最常见于牛和羊。按照程度，可分为完全阻塞和不完全阻塞。按照部位，可分为咽部食管梗塞、颈部食管梗塞和胸部食管梗塞。食管蹼和食管环的并发症之一就是食管梗阻。...$shiguangengzu
收缩期和舒张期杂音$因心血管结构异常或血液动力学改变、血液在心脏或大血管内引起湍流而产生的声音，是一组历时较长、频率及振幅均不同的振动。杂音往往有助于疾病的诊断，也可见于正常人。...$ssqhszqzy
室颤$心室颤动(简称室颤)是引发心脏骤停猝死的常见因素之一。心室连续、迅速、均匀地发放兴奋每分钟在240次以上,称为心室扑动。假如心室发放的兴奋很迅速而没有规律,这就叫或心室颤动(室颤)。室颤的频率可在每分钟250-600次之间。...$shichan
食管间隙形成肿块$食管间隙形成肿块常见于食管癌。食管癌是(esophagealcarcinoma)人类常见的恶性肿瘤占所有恶性肿瘤的2%，占食管肿瘤的90%以上，在全部恶性肿瘤死亡回顾调查中仅次于胃癌而居第2位。据估计全世界每年大约有20万人死于食管癌，我国是食管癌高发区，是对人民的生命和健康危害极大的最常见的恶性肿瘤之一。发病年龄多在40岁以...$sgjxxczk
收缩早期喀喇音$心音异常的表现之一，在二尖瓣听诊区听到收缩早期出现喀喇音。喀喇音只发生于收缩期，以其较高音调和较短的持续时间与S1或S2区分或通过它们受血流动力学控制结果在收缩期的变动性可以区分。喀喇音可呈单一或多样的。...$sszqkly
收缩期杂音$收缩期杂音是临床最常见的杂音，可为功能性或器质性，以功能性多见，是心脏杂音中的一种。心脏杂音是指在心音与额外心音之处,在心脏收缩或舒张时血液在心脏或血管内产生湍流所致的室壁,瓣膜或血管壁振动所产生的异常声音.二尖瓣关闭不全时,在左心室收缩期,血液自左室返流至左房并产生杂音,并向所产生的收缩期杂音则向左腋下传导.任何可以增加收缩期...$ssqzy
舒张期奔马律$正常成人心脏跳动有两个心音，称为第一心音和第二心音，奔马律为出现在第二心音后的附加心音，与原有的第一、第二心音组合而成的韵律，酷似马奔跑时马蹄触地发出的声音，故称为奔马律。根据奔马律出现时间的不同，可分为舒张早期奔马律，舒张晚期奔马律和重叠性奔马律，其中以舒张早期奔马律最为常见，它出现在第二心音后0.12-0.18秒内;舒张晚期...$szqbml
睡觉时心跳加快$简介：睡觉时心跳加快是心肌缺血,左心功能不全的表现。心功能不全(心衰)是由不同病因引起的心脏舒缩功能异常，以致在循环血量和血管舒缩功能正常时，心脏泵出的血液达不到组织的需求，或仅能在心室充盈压增高时满足代谢需要;此时神经体液因子被激活参与代偿，形成具有血液动力功能导演和神经体液激活多方面特征的临床综合征。...$sjsxtjk
室颤阈值降低$急性心肌梗塞时，室颤阈值明显下降，如有早搏发生，易诱发室性心动过速或心室颤动。这是引起冠状动脉闭塞性心律失常的电生理机制之一。冠状动脉突然阻塞并发心律失常的发生率高达95%，发病急，来势凶险，可在短时间内发展为心室颤动或心脏停搏致死。...$sczjd
双肺的吸气爆裂音$肺泡-毛细血管阻滞综合征，是构成气体扩散面的肺泡-毛细血管的间壁发生了病变，使氧弥散能力减低的一组病征。典型体征主要有双肺的吸气爆裂音和杵状指。...$sfdxqbly
四音心律$四音心律又称火车头奔马律，是指病理性第三心音和第四心音同时出现，即在舒张期有两个额外心音，与第一、第二心音一起组成四音心律。...$syxl
舒张晚期奔马律$舒张晚期奔马律(1atediastolicgallop)发生较晚，出现在收缩期开始之前，即第一心音前0.1s，故也称为收缩期前奔马律(presystolicgallop)。其产生机制是舒张末期左心室压力增高和顺应性降低，左心房为克服增大的心室充盈阻力而加强收缩所致，因而也称为房性奔马律(atrialgallop)。来自右...$szwqbml
耸肩喘息$哮喘发作的症状，喘息伴有耸肩的动作。支气管哮喘（简称：哮喘）是一种常见病、多发病，大家熟知而又非常喜爱的著名歌星邓丽君就被哮喘夺去了生命。目前，全球哮喘患者约3亿人，中国哮喘患者约3000万。哮喘是影响人们身心健康的重要疾病。治疗不及时、不规范，哮喘可能致命，而规范化治疗。...$sjcx
室性自主节律$室性自主节律是心律失常的重要问题之一，由双侧束支传导阻滞所造成的完全性房室传导阻滞心律失常（cardiacarrhythmia）指心脏电活动的频率、节律、起源部位、传导速度或激动次序的异常，按其发生原理分为冲动形成异常和冲动传导异常。...$sxzzjl
收缩期震颤$收缩期震颤为触诊时手掌感到的一种细小震动感，与在猫喉部摸到的呼吸震颤类似，又称猫喘。震颤的发生机制与杂间相同，系血液经狭窄的口径或循异常的方向流动形成涡流造成瓣膜、血管壁或心腔壁震动传至胸壁所致。发现震颤后应首先确定部位及来源(瓣膜、大血管或间隔缺损)，其次确定其处于心动周期中的时相(收缩期、舒张期或连续性)，最后分析其临床意义...$ssqzc
舒张期哈气样杂音$舒张期哈气样杂音是心脏杂音的一类。心脏杂音是指在心音与额外心音之外，在心脏收缩或舒张时血液在心脏或血管内产生端流所致的室壁，瓣膜或血管振动所产生的异常声音。正常血流呈层流状态，不发出声音，当血流加速，异常血流通道或血流管径异常以及血黏度改变等均可使层流转变为湍流，或旋涡而冲击心壁，大血管壁，瓣膜，腱索等使之振动而在相应部位产生杂...$szqhqyzy
肾包膜过度膨胀$肾母细胞瘤的发作性腰腿痛，大多数是肿瘤内突然出血，肾包膜过度膨胀或血块堵塞了输尿管所致。看看有无血压血糖异常的问题...$sbmgdpz
舒张压上升$单纯舒张压上升是高血压病的早期阶段。对单纯舒张期高血压不容忽视，因为随着病程延长，单纯舒张期高血压可以转变为经典性高血压。甚至向单纯收缩期高血压发展。如果不及时治疗，随着年龄老化，预后就较差。...$szyss
双肺水泡音$又称湿?音，它是吸气时气体通过呼吸道内的稀薄分泌物而产生的声音，按呼吸道腔径大小及分泌物多少，又分为大、中、小水泡音。大水泡音多见于支气管扩张、肺结核空洞、肺水肿及昏迷等患者;中、小水泡音见于支气管肺炎、慢性支气管炎、肺间质纤维化等...$sfspy
肾间质纤维化$肾硬化症包括肾动脉粥样硬化引起的动脉性肾硬化，和高血压引起的良性肾硬化及恶性肾硬化。肾动脉粥样硬化是全身性动脉粥样硬化的一部分，多见于老年人，伴或不伴有高血压。...$sjzxwh
收缩压下降$收缩压就是当人的心脏收缩时，动脉内的压力最高，此时内壁的压力称为收缩压，亦称高压。高原低血压症以收缩压降低为主，女性较男性发生率高。其发生机制不清，可能因缺氧引起植物神经功能紊乱，迷走神经张力增加，引起心动过缓和外周阻力降低。也有学者认为，缺氧通过某些生理活动性物质的作用，使小动脉平滑肌张力降低和毛细血管开放增多有关。其结果是心...$ssyxj
舒张期震颤$震颤为触诊时手掌感到的一种细小震动感，与在猫喉部摸到的呼吸震颤类似，又称猫喘。震颤的发生机制与杂音相同，系血液经狭窄的口径或循异常的方向流动形成涡流造成瓣膜、血管壁或心腔壁震动传至胸壁所致。发现震颤后应首先确定部位及来源(瓣膜、大血管或间隔缺损)，其次确定其处于心动周期中的时相(收缩期、舒张期或连续性)，最后分析其临床意义。在一...$szqzc
肾部积水现象$肾盂积水是由于尿路阻塞而引起的肾盂肾盏扩大伴有肾组织萎缩。尿路阻塞可发生于泌尿道的任何部位，可为单侧或双侧。阻塞的程度可为完全性或不完全性，持续一定时间后都可引起肾盂积水。尿路任何部位的管道狭窄或阻塞以及神经肌肉的正常功能紊乱，尿液通过即可出现障碍，造成尿流梗阻，梗阻以上部位因尿液排出不畅而压力逐渐增高，管腔扩大，最终导致肾脏积...$sbjsxx
室上性心律失常$快速室上性心律失常是临床上常见的心血管病急症，包括各种室上性心动过速及房扑、房颤。其临床治疗措施已臻完善，包括迷走神经刺激法、电击复律、药物治疗以及射频消融术等侵入性治疗方法，基本上可以控制所有发作，对于其中许多病人尚可达到根治的目的。...$ssxxlsc
双乳间距增宽$双乳间距比通常情况要宽，伴性腺发育不全。性腺发育不良：也叫特纳氏综合症，xo型，缺少一条X染色体。属于性染色体遗传病。由于性染色体异常，卵巢不能生长和发育，因此卵巢呈条索状纤维组织，无原始卵泡，也没有卵子。故缺乏女性激素.导致第二性征不发育和原发性闭经，是人类惟一能生存的单体综合征。...$srjjzk
肾内动脉变细或阻塞$肾盂肿瘤和输尿管肿瘤的肾动脉造影可发现肾内动脉变细或阻塞，常说明已有浸润。看一下肾功能的问题，看看血糖血糖有无影响...$sndmbxhzs
输乳管阻塞$输乳管阻塞，乳管本身炎症，肿瘤及外在压迫，胸罩脱落的纤维均可引起，最终导致乳汁淤积乳汁淤积症是哺乳期因一个腺叶的乳汁排出不畅，致使乳汁在乳内积存而成，临床上主要表现是乳内肿物，常被误诊为乳腺肿瘤。...$srgzs
锁骨上的搏动性肿块$简介：锁骨上的搏动性肿块是周围动脉瘤的临床表现。周围动脉瘤是指发生在颈动脉、四肢动脉等各主干动脉的动脉瘤。动脉瘤是由于动脉壁病变或损伤，形成的局限性膨出或梭型扩张性病变。以搏动性包块为主要症状，可以发生在动脉系统的任何部位。周围动脉瘤是指主动脉以外的动脉区域发生的动脉瘤，以股动脉和腘动脉处最为常见...$sgsdbdxzk
肾浓缩功能障碍$肾脏具有浓缩的功能，由于各种疾病的原因致使肾浓缩的功能发生障碍，例如肾浓缩功能减退等。原发性肾小球疾病：慢性肾小球肾炎病变累及肾髓质时，可出现浓缩功能障碍，表现为尿量增多。肾性的：如肾小球疾病、慢性肾小管间质性疾病、肾脏浓缩功能减退时，首先出现夜尿增多，继之发展为肾性多尿，甚或肾性尿崩症。而老年人，特别是患有高血压、糖尿病的病人...$snsgnza
双吸气$双吸气表现为连续两次吸气后呼气，类似痛哭后的抽泣动作。主要见于颅内压增高即将发生脑疝时，为呼吸停止的先兆。又称抽泣样呼吸。这也是呼吸中枢衰竭的表现。中枢性呼吸衰竭主要表现在呼吸节律不齐，如呼吸快慢不一，强弱不一，叹息样，抽泣样，双吸气样，潮式呼吸和呼吸暂停。呼吸衰竭是由于各种原因引起的肺通气或换气功能严重障碍，以致不能进行有效...$sxq
肾动脉阻塞$肾盂肿瘤和输尿管肿瘤的肾动脉造影可发现肾内动脉变细或阻塞，常说明已有浸润。看一下有无肾功能，尿异常，有无肝功能，浮肿的问题...$sdmzs
肾钙化$肾钙化是指因血钙升高，钙盐沉积在肾实质内，引起肾功能障碍。这样的病症会有肾功能不全，异常的腰疼，睡眠不好等，应注意调整饮食...$sgh
肾区压痛和叩痛$由于肾区的各种疾病引起的，用手压和叩击肾区会产生疼痛的现象。肾区压痛和叩痛是肾静脉血栓的临床表现之一。肾病综合征病人由于血液是高凝状态的故可发生血栓形成其临床表现也有很大的个体差异性。RVT可没有特别的临床表现亦可有某些临床症状如发热(17%)、急性腰痛(10%～64%)和肾区压痛和叩痛、突然发生血尿(74%)、血肌酐升高B超...$sqytht
肾缺血$肾缺血是急性肾功能衰竭的病因之一。高渗性导致肾缺血、缺氧因一般造影剂均为高渗性，浓度在1400～1800mOsm/L，其含碘量高达37%，当高渗性的造影剂到达肾脏后，一方面可引起肾血管收缩，肾血流量减少，导致肾缺血。肾脏是机体维持内环境稳定的重要器官。严重的肾缺血如重度外伤、大面积烧伤、大手术、大量失血、产科大出血、重症感染、...$sqx
肾区压痛$肾区压痛。正常人仅在重压右肾下极时，会有不适或稍有胀痛感。肾区压痛点有较大诊断价值压痛部位有三处：一是上输尿管压痛点，用手指深压患者腹直肌外缘平脐处，出现明显压痛为阳性，常提示肾盂或上段输尿管有病变；二是中输尿管压痛点，用手指深压腹直肌外缘和髂前上棘连线的交叉点处，明显压痛者，常提示该侧输尿管有病变；三是脊肋角压痛点，用手指重...$sqyt
肾皮质坏死$肾皮质坏死是一种少见的肾脏组织死亡形式，这种死亡只影响部分或全部肾的外层(皮质)而不影响内层(髓质)。肾皮质坏死可发生在任何年龄。约10%病例发生在婴儿和儿童。半数以上有肾皮质坏死的新生儿在分娩时伴发突然的胎盘分离(胎盘剥离);其他最常见的原因是血流细菌感染(败血症)。在儿童、肾皮质坏死可以接着发生感染、脱水、休克或溶血性尿毒...$spzhs
肾小动脉有纤维梗死$肾小动脉有纤维梗死是原发性恶性高血压所表现出来的一种症状。除可发生于弓状动脉小叶间动脉及入球小动脉并能从入球小动脉延伸至肾小球毛细血管襻。...$sxdmyxwgs
肾乳头及肾盂出血$肾乳头及肾盂出血，通常表现为血尿。而血尿是一个严重的症状，病人极度恐惧。应与病人进行安慰和解释，说明1000ML尿中有1～3ML血就为肉眼血尿。失血是不严重的。...$srtjsycx
肾损害$肾损害常见于肝源性肾损害。肝源性肾损害临床上又称为肝肾综合征。肝源性肾损害主要包括①乙型肝炎病毒导致的肾小球肾炎;②肝硬化时体内免疫、生理和代谢等方面的紊乱产生的以IgA肾病为主的肾小球肾炎;③严重肝功能不全时，肾脏低灌注引起的功能性急性肾衰，即肝肾综合征。...$shensunhai
肾后性肾衰$此病是由于各种致病因素导致肾脏固有细胞受损后，释放一系列致肾毒性炎性细胞因子与生长因子，最终促使大量的细胞外基质在肾脏组织内积聚与堆积，调节排毒功能进行性下降，肌酐、尿素氮、尿酸等毒素在体内异常堆积。...$shxss
肾小管坏死$急性肾小管坏死(ATN)是急肾衰最常见的类型，约占75%～80%。它是由于各种病因引起肾缺血及/或肾毒性损害导致肾功能急骤、进行性减退而出现的临床综合征。主要表现为肾小球滤过率明显降低所致的进行性氮质血症，以及肾小管重吸收和排泄功能低下所致的水、电解质和酸碱平衡失调。...$sxghs
肾上腺皮质激素不足$因肾上腺本身的原因而致的肾上腺皮质激素分泌不足的一较少见的内分泌疾病。肾上腺皮质激素(adrenocorticalhormones)是肾上腺皮质所分泌的激素的总称，属甾体类化合物。可分为三类：①盐皮质激素(mineralocorticoids)，由球状带分泌，有醛固酮(aldosterone)和去氧皮质酮(desoxycor...$ssxpzjsbz
肾小球体积增大$肾小球体积增大是指肾小球由于脂蛋白肾小球病引起的肾小球的体积增大的生理病理上的特征性的形态学改变。脂蛋白肾小球病(lipoproteinglomerulopathy)是一种肾脏疾病，其病理特征为肾小球毛细血管襻腔中存在脂蛋白栓子，肾外无脂蛋白栓塞表现。脂蛋白肾小球病多见于男性，男女比例为15∶8;平均发病年龄为32岁(4～49岁...$sxqtjzd
肾前性肾功能不全$肾前性急性肾功能不全(Prerenalacuterenalinsufficiency)任何原因引起的肾血液灌流量急剧减少而导致的泌尿功能障碍，此时肾无器质性病变，如肾灌流量及时恢复，则肾功能也随即恢复正常，又称为功能性急性肾功能不全。急性肾功能不全(acuterenalinsufficiency,ARI)是指各种原因引...$sqxsgnbq
肾外梗阻$梗阻包括肾内梗阻和肾外梗阻：前者主要有尿酸结晶和大量本-周蛋白沉淀阻塞肾小管，另外，近年来严重肾病综合症导致肾小管-间质水肿压迫肾小管特别引起重视，是肾病综合症合并ARF重要的原因之一;肾外梗阻主要有尿路结石、前列腺肥大或增生，糖尿病患者常可因肾乳头坏死而引起尿路梗阻。...$swgz
肾间质受损$肾间质由于各种生理疾病的原因而造成损失的现象。肾间质受损时低钾血症肾病的症状体征之一。低钾血症肾病(hypokalemicnephropathy)是持久性低钾血症引起的慢性间质肾炎或肾脏病，又称失钾性肾病(kalium-losingnephropathy)。低钾血症肾病的表现主要是小管功能损害，以浓缩功能减退为主，表现为烦渴、多...$sjzss
肾小管酸化功能障碍$肾小管酸化功能障碍类似Ⅱ型肾小管酸中毒。肾小管酸化功能障碍导致肾小管性酸中毒。近端肾小管酸中毒(PRTA)又称Ⅱ型肾小管酸中毒，其特点为：①当血中碳酸氢盐(HCO-3)浓度正常时肾小球滤过的HCO-3大部分被排出，HCO-3重吸收减少。②当血中HCO-3浓度降低到病人HCO-3肾阈值以下时，尿中排HCO-3很少。③严重代谢性酸...$sxgshgnza
肾区钝痛$肾区钝痛为肾癌另一常见症状，多数为钝痛，局限在腰部，疼痛常因肿块增长充胀肾包膜引起，血块通过输尿管亦可引起腰痛已如前述。肿瘤侵犯周围脏器和腰肌时疼痛较重且为持续性。...$sqdt
肾小球硬化$局灶性肾小球硬化症(focalglomeruloscerosis)是指肾小球毛细血管袢有局灶性节段性硬化或透明变性，无明显细胞增生的一类肾小球毛细血管。可作为系膜增生、系膜IgM沉积和局灶性肾小球硬化，可是微小病变性肾病对类固醇耐药，反复发作慢性进展的后果。亦有对激素无效的原发性肾病综合征早期肾活检即为局灶性肾小球硬化。故对本...$sxqyh
肾间质水肿$肾间质是指肾内的结缔组织、神经、血管和淋巴管等，分布在肾单位及集合小管之间。过多的体液在组织间隙或体腔中积聚称为水肿。肾间质水肿是指在肾间质中积聚了过多的体液。水肿是临床上最常见的症状，也是肾脏疾病的常见症状之一。水肿可以由许多原因引起，不同的水肿有不同的特征。由心脏病引起的水肿叫心源性水肿或心性水肿;由肝脏病引起的水肿叫肝源...$sjzsz
肾无功能$肾脏失去泌尿功能，可能没有临床症状，靠影像学表现来诊断。主要通过影像学检查(超声显像，静脉尿路造影，CT、MRI.肾血管造影、)肾活检等。...$swgn
肾小管萎陷$肾小球由于强制性利尿，严重的间质水肿导致萎陷。个别微小病变型肾病的患者尤其年龄大者，可出现肾功能不全，其主要原因与强制性利尿，严重的间质水肿导致肾小管萎陷。微小病变型肾病(minimalchangenephrosis，MCN)既往称为类脂性肾病(lipoidnephrosis)由于绝大多数患者对激素治疗敏感故又称激素敏感性N...$sxgwx
肾小球有病理形态改变$肾小球病例形态改变，IGA肾病的表现之一。IgA肾病又称Berger病，是一种特殊类型的肾小球肾炎，多发于儿童和青年，发病前常有上呼吸道感染，病变特点是肾小球系膜增生，用免疫荧光法检查可见系膜区有IgA沉积。...$sxqyblxtgb
肾小管细胞受损后炎症$肾小管细胞释放致病因子就是细胞受到损伤后，会释放一些细胞因子，如IL-1和肿瘤坏死因子(TNFa)等。这些细胞因子会吸引血液中的一系列的炎症细胞(如白细胞、淋巴细胞、血小板、单核-巨噬细胞等)向系膜区、血管区、肾间质区浸润，并释放一系列的炎性介质导致炎性反应，反过来促进肾脏固有细胞的表型转化。此时，肾脏固有细胞的功能已经改变，开...$sxgxbsshyz
肾脏缩小$根据肾脏体积与人的年龄、性别和人体的身高、体重相互比较的，相对偏小或明显缩小的一种异常现象。长时间的肾脏疾病，导致肾单位，尤其肾小球受损，使整个肾脏出现体积缩小。肾脏缩小肾脏缩小应考虑为先天性肾发育不全或末期肾病的肾萎缩及肾血管疾病。肾萎缩可见于先天性肾发育不全及有胶原和钙质沉着或某些急性病变，如：急性肾小球性疾病、糖尿病性肾...$szsx
肾盂积水$肾盂积水是指尿液在肾内淤积，肾盂肾盏潴留的尿液超过正常容量时，称为肾积水(hydronephrosis)。当肾积水容量超过1000ml，或在小儿超过其24小时尿量时称为巨大肾积水。肾积水多由上尿路梗阻性疾病所致，常见原因为先天性肾盂输尿管交界处狭窄、输尿管结石等，长期的下尿路梗阻性疾病也可导致肾积水，如前列腺增生、神经源性膀胱功...$syjs
肾阳虚$肾阳虚与现代医学的神经内分泌免疫系统(NEIS)有关，肾阳虚证在下丘脑-垂体-靶腺(肾上腺皮质、甲状腺、性腺、胸腺)轴不同环节、不同程度的功能紊乱，且主要的发病环节在下丘脑(或更高级)的调节功能紊乱。同时认为老年人生理改变和肾阳虚证甚为相似，肾阳虚证也意味着一定程度上的未老先衰。...$syx
输尿管痉挛$输尿管为一细长而有肌肉粘膜构成的管形器官，位于腹膜后间隙，周围的保护良好并有相当的活动范围。肌肉突然做不随意挛缩，俗称抽筋，会令患者突感剧痛，肌肉动作不协调。患者自行拉直患处的肌肉，通常可减轻痉挛程度。...$sngjl
肾性尿崩$尿崩症是指大量稀释性体液从体内排出，这种过量摄水和低渗性多尿的状态，可能是由于正常的生理刺激不能引起抗利尿激素(ADH)释放所致(中枢性或神经性)，或肾脏对抗利尿激素不起反应即肾性尿崩症。肾性尿崩是指后者。即在血浆ADH正常或增高的情况下，肾脏不能浓缩尿液而持续排出稀释尿的病理状态。尿崩症是指血浆ADH正常存在或增高的情况下，肾...$sxnb
双肾弥漫性病变$双肾弥漫性病变是有各种肾病引起的肾脏损害的一种表现.肾病综合症简称肾病，是以肾小球基底膜通透性增高为主的症侯群，可由多种病因引起，其临床特征为大量蛋白尿、低蛋白血症、高胆固醇血症及全身水肿。...$ssmmxbb
肾小管重吸收障碍$肾小球每天滤过180升液体，大约有99%被肾小管重吸收，如水、钾、钠、葡萄糖、氨基酸、尿酸、磷酸盐、碳酸氢盐等机体需要的物质，肾小管的损伤坏死，糖尿病肾病等都会造成肾小管重吸收功能障碍。...$sxgzxsza
肾盏变钝$在肾窦内7～8个呈漏斗状的肾小盏，肾小盏包绕肾乳头。2～3个肾小盏合成一个肾大盏。2～3个肾大盏汇合成一个前后扁平的、漏斗状的肾盂。肾盏变钝是指肾盏由于某种机体条件的原因而使肾盏的前后扁平的、漏斗状的形状变钝。肾盏变钝是指甲-髌骨综合症的临床表现之一，同时也是指甲-髌骨综合症的并发症之一。指甲-髌骨综合征(nail-patell...$szbd
栓塞性肾炎$栓塞性肾炎是感染性心内膜炎肾损害中肾脏表现的之一。，包括心血管介入性诊治和心脏或非心脏手术、心内压力监测插管、房室分流、高能营养、活检、起搏器、动静脉插管、导尿管、气管插管(特别是在烧伤患者，抵抗力减低时)。...$ssxsy
肾脏破裂$肾脏破裂是指在损伤情况下或者非损伤情况下发生的肾脏破裂，包括肾脏实质、肾盂和肾血管的破裂，常继发于病理肾，临床比较少见。肾脏深藏于肾窝，受到周围结构较好的保护：在肾的后面有肋骨、脊椎和背部的长肌肉，前面有腹壁和腹腔内容物，而其上面则被膈肌所罩住。正常肾脏有1～2cm的活动度。故肾脏不易受损。但从另一方面观察，后面的骨质结构也可以...$szpl
肾异位伴随输尿管异位$肾异位是指发育完好的肾脏不能达到腹膜后肾窝内的正常位置。输尿管异位开口是指输尿管开口于正常位置以外的部位。肾异位应与肾下垂相鉴别，后者是指肾起初位于正常的位置而且有正常的血液供应，但由于某种原因发生向下的移动，而异位肾从开始就不在正常的位置。异位肾常见于骨盆、髂窝、腹部、胸腔或双肾交叉异位。输尿管异位开口主要表现为正常间歇排尿伴...$sywbssngyw
双肾皮质变薄$双肾皮质是由于慢性肾小球肾炎所产生的一系列的病变所导致的皮质变薄。慢性肾小球肾炎为不同类型肾小球肾炎发展的终未阶段。病变特点是大量肾小球发生玻璃样变和硬化，又称为慢性硬化性肾小球肾炎。肉眼观，双肾体积缩小，表面呈弥漫性细颗粒状。切面皮质变薄，皮髓质界限不清。肾盂周围脂肪增多。慢性肾炎的大体病变称为继发性颗粒性固缩肾。...$sspzbb
肾小球基底膜蛾噬现象$肾小球基底膜蛾噬现象是指甲-髌骨综合症的诊断依据之一。对肾活检标本进行判断不能仅用肾小球基底膜蛾噬现象，必须用磷钨酸染色鉴定原纤维因其敏感性更高，对诊断更有价值。指甲-髌骨综合征为遗传性疾病其传递方式是常染色体显性遗传。发生率为4.5/100万～22/100万，没有性别的差异。患者传递给其后代的机会为50%，基因位点与腺苷酸环...$sxqjdmesxx
肾小球旁器增生$肾小球旁器增生综合征，别名：巴特综合征;巴特尔综合征;Bartter综合征;先天性醛固酮增多症;慢性特发性低钾血症;Barttersyndrome。本综合征是一常染色体隐性遗传病，由Bartter(1962)首次报道故称为Bartter综合征。肾小球旁器增生综合征以严重的低血钾、碱中毒为主血钠、氯均低，血压正常伴多饮多尿、便秘、...$sxqpqzs
双侧肾内痛$双侧肾内痛是成人多囊肾的临床表现之一，成人多囊肾是一种常染色体显性遗传性疾病，几乎都是双侧性的(占总病例数的95%)。尽管文献中曾报道过婴儿患成人多囊肾，但此病发生在婴儿不同于成人。婴儿型多囊肾是常染色体隐性遗传性疾病，预防存活期短，而成人多囊肾通常40岁前不出现症状，肝脏、脾脏、胰腺也可见到相同形态的多发囊肿。多囊肾体积比正常...$scsnt
肾脏受累$过敏性紫癜也称为出血性毛细血管中毒症，是一种毛细血管变态反应性出血性疾病，与血管的自体免疫损伤有关。临床上将过敏性紫癜所引起的肾脏受累称为过敏性紫癜肾炎。临床特点除紫癜外，常有皮疹及血管神经性水肿、关节炎、腹痛及肾炎等症状。本病任何年龄都可发病，多见于儿童及青少年，以6～13岁发病率最高，14～20岁次之，首发年龄大于20岁者少...$szsl
肾盏结石$肾盏中形成的固体块状物。结石主要见于胆囊及膀胱、肾盂中，也可见于胰导管、唾腺导管等的腔中，可造成管腔梗阻，影响受累器官液体的排出，产生疼痛、出血或感染等症状。结石由无机盐或有机物组成。结石中正常有一核心，由脱落的上皮细胞、细菌团块、寄生虫卵或虫体、粪块或异物组成，无机盐或有机物再层层沉积核心之上。由于受累器官的不同，结石形成的...$shenzhanjieshi
髓核脱水$髓核的退变，主要表现为含水量的降低并可因失水引起推节失稳松动等小范围的病理改变，脱水后椎间盘失去其正常的弹性和张力，在此基础上由于较重的外伤或多次反复的不明显损伤，造成纤维环软弱或破裂，髓核突出。...$shts
肾血管畸形$肾血管畸形与压迫是指双侧肾脏的动、静脉主干及其分支在起源数量、引流方向上存在异常或受周围组织脏器的压迫变形而导致肾血流动力学改变，从而引起的一系列病理损害。正常人的双侧肾动脉于第一腰椎水平由腹主动脉双侧发出，位于肠系膜上动脉的稍下方，右肾动脉较左肾动脉稍长，肾动脉进入肾门后分为前后两支，于肾盂的前方和后方进入肾实质，肾动脉前支...$sxgjx
输尿管梗阻$肾盂输尿管连接部梗阻是引起肾积水的一种常见的尿路梗阻性疾病。由于肾盂输尿管连接部的梗阻妨碍了肾盂尿顺利排入输尿管，使肾盂排空发生障碍而导致肾脏的集合系统扩张。起初，肾盂平滑肌逐渐增生，加强蠕动，试图通过远端的梗阻排出尿液;当不断增加的蠕动力量无法克服梗阻时，就会导致肾实质萎缩和肾功能受损。...$snggz
髓质海绵肾$髓质海绵肾是一种先天性的肾髓质囊性病变，其特征为肾锥体部乳头管及集合管呈梭形或囊状扩张，并伴发感染和尿路结石形成。在肾标本切面上，可见髓质中呈海绵状改变。...$szhms
肾小球滤过率下降$单位时间内两肾生成滤液的量称为肾小球滤过率(GFR)，正常成人为125ml/min左右。肾小球滤过率与肾血浆流量的比值称为滤过分数。每分钟肾血浆流量约660ml，故滤过分数为125/660×100%≈19%。这一结果表明，流经肾的血浆约有1/5由肾小球滤入囊腔生成原尿。肾小球滤过率和滤过分数是衡量肾功能的指标。肾小球毛细血管血压...$sxqlglxj
双侧肾上腺皮质增生$肾上腺皮质增生症又称肾上腺生殖器综合征或肾上腺性变态征某些肾上腺酶的先天缺陷导致类固醇的生成异常。女性则引起假两性畸形，男性生殖器巨大。酶的缺陷伴有胎儿子宫内过量的雄激素产物，在女性苗勒氏导管结构(即卵巢、子宫和阴道)将正常发育，而过量的雄激素在泌尿生殖系和生殖结节内发挥其男性化效应，以致阴道和尿道连接，肥大的阴蒂低且又开放。...$scssxpzzs
输尿管狭窄$输尿管正常有3个生理弯曲，也就是狭窄段。第一狭窄在穿入膀胱壁处;第二狭窄在跨越髂动脉入小骨盆处;第三狭窄在穿入膀胱壁入。输尿管狭窄是指因各种原因导至输尿管管腔部分或全段较正常狭小，管腔的连续性虽然没有中断，但已引起不同程度的上尿路梗阻和肾积水。...$sngxz
肾阴阳两虚$肾阴阳两虚：则有五心烦热、盗汗或自汗、四肢发凉、遗精失眠、多梦、舌红无苔、脉细数或舌淡苔白、脉沉迟。中医认为，任何事物都分为阴阳两个方面，人的肾也有肾阴和肾阳之分，肾功能障碍产生的原因可能是肾阴虚造成的，也可能是肾阳虚造成的，所以，补肾要查明原因，分型而补。...$syylx
上尿路结构和功能损害$正常的排尿活动由脊髓反射中枢及交感、副交感、体神经共同参与，控制排尿功能的中枢神经系统或周围神经受到损害而引起的膀胱尿道功能障碍称为神经原性膀胱。根据逼尿肌功能分为两类：①逼尿肌反射亢进;②逼尿肌无反射。神经源性膀胱尿道功能障碍是一类由神经病变或损害引起的膀胱和(或)尿道的功能障碍性疾病，常同时伴有膀胱尿道功能的协调性失常。神...$snljghgnsh
烧伤后尿量减少$烧伤后尿量减少(一般指成人尿量每小时在20毫升以下)：是烧伤休克的重要且较早的表现，如果肾功能未严重损害，尿少一般能反映组织血液灌流情况和休克的严重程度。尿少的主要原因是血容量不足，肾血流量减少所致。当然尚与抗尿激素和醛固酮增多有关。如出现无尿，多示收缩压在10.7kPa以下。...$sshnljs
输尿管向心偏移$炎症性腹主动脉瘤“三联征”之一，由于炎症及肿块的影响，导致输尿管向心性偏移。输尿管肿瘤中常见良性病变为输尿管息肉，恶性病变为输尿管癌。与输尿管结核均引起病变以上输尿管扩张，肾积水和肾功能减退。输尿管肿瘤的特点是病人多以无痛性血尿就诊;排泄性及逆行性尿路造影显示输尿管病变处有充盈缺损，病变以上输尿管扩张，其黏膜光滑，不像输尿管结核...$sngxxpy
少尿$正常健康人24h尿量约1500~2000ml;24h尿量少于拥400ml，或每小时少于17ml称少尿，少于50ml称无尿。...$shaoniao
烧伤后恶心与呕吐$烧伤后恶心与呕吐是烧伤休克早期症状之一。常见原因也是脑缺氧。呕吐物一般为胃内容物，严重休克时，可有咖啡色或血色呕吐物，提示消化道粘膜严重充血水肿或糜烂。呕吐量过大时，应考虑急性胃扩张或麻痹性肠梗阻。...$sshexyot
神经性尿频$神经性尿频症指非感染性尿频尿急，是儿科一个独立的疾病，患儿年龄一般在2～11岁，多发生在学龄前儿童：其发病特点为尿频，每2～10分钟一次，患儿尿急，一要小便就不能忍耐片刻，较小患儿经常为此尿湿裤子，可继发尿路感染或阴部湿疹。小儿神经性尿频多半是父母无意中发现，到某些基层医疗单位就诊时，常被误诊为泌尿系统感染而使用抗生素治疗，但收...$sjxnp
深黄色或带绿色的水样便$急性肠炎患者腹泻表现为水样便，每天数次至数十次不等，伴有恶臭、多为深黄色或带绿色便，很少带有脓血，无里急后重感。...$shshdlsdsyb
生殖泌尿道危象$脊髓梅毒的症状之一内脏危象包括生殖泌尿道危象。脊髓梅毒(myelosyphilis)是中枢神经梅毒的重要类型，包括脊髓痨(tabesdorsalis)、脊髓膜血管性梅毒(spinalmeningovascularsyphilis)和梅毒性脊髓炎。梅毒性脊髓炎因病变常累及脊膜，也称之为梅毒性脊膜脊髓炎(syphilitic...$szmndwx
神经性胃痛$有的人当承受较大的精神压力时，胃酸会大量分泌，呈现出胃酸过多状态，引起烧心,打隔,胃痛等症状。另外，胃的工作是受植物神经支配的，当人的精神压力过大时，植物神经系统失去平衡，胃就不能正常工作(分泌胃酸，蠕动等)，造成胃部不适，引发胃痛。再有，因为睡眠不足，饮食不周，生活，工作，学习等原因。都可能引起植物神经紊乱，引发胃痛，这就是神...$sjxwt
输尿管间脊肥大$输尿管间脊肥大是膀胱颈挛缩的临床表现之一，输尿管间脊肥大一般发生在中老年妇女身上，可能与雌激素水平降低，尿道阴道上皮萎缩，抵抗力降低，容易反复遭受感染有关，因此应长期服用少量长效雌激素。...$sngjjfd
生理性腹泻$生理性腹泻多见于6个月以下的婴儿，其外观虚胖，常有湿疹，出生后不久即腹泻，每天大便次数多，甚至十几次，每次大便量不一定很多，其中含少量水分，一般没有特殊腥臭味。生理性腹泻的婴儿除大便次数增多外，多无其他症状，食欲好，无呕吐，生长发育不受影响，添加辅食后，大便即逐渐转为正常。...$slxfx
输尿管扩张$输尿管扩张是由于尿路梗阻、周围组织压迫、肿瘤等引起的上段输尿管膨大扩张的症状。临床是比较常见的，一般常常需要手术治疗。...$sngkz
上腹不适$上腹部不适主要是指腹痛和腹胀等症状，腹部疼痛是指由于各种原因引起的内外脏器的病变，而表现为腹部的疼痛。腹痛可分为急性与慢性两类。病因极为复杂，包括炎症、肿瘤、出血、梗阻、穿孔、创伤及功能障碍等。...$sfbs
输尿管疼痛$输尿管疼痛常常呈急性发作，多继发于急性输尿管梗阻。也可能是尿道炎、尿路结石的可能性，都会引起腹部疼痛或者是放射痛的。...$sngtt
十二指肠高度扩张$十二指肠高度扩张系胃空肠输入袢综合征的急性空肠输入袢梗阻的临床症状之一，也是胃急性扩张的起因之一。十二指肠duodenum介于胃与空肠之间，成人长度为20～25cm，管径4～5cm，紧贴腹后壁，是小肠中长度最短、管径最大、位置最深且最为固定的小肠段。胰管与胆总管均开口于十二指肠。因此，它既接受胃液，又接受胰液和胆汁的注入，所以...$sezcgdkz
色素性胆结石$在美国，色素性结石约占20%~30%;而在台湾大多数则为此类结石，约估60%以上，但近年来慢性肝病的控制，寄生虫症减少，及卫生环境的改善，此色素性结石有明显递减趋势。色素性?劫石的形成陪非溶解性?度的?剪素，???少，?道感染，?囊弛?，原办性肝病，溶血性疾病及高?化皆有相?的密切晷?。色素性胆结石的形成与非溶解性浓度的胆红素...$ssxdjs
上腹部包块$腹部包块是指：各种原因引起的上腹部病变，触诊有包块，常见于肝硬化、肝癌、慢性胰腺炎、胃癌、胆囊癌等疾病，临床上比较常见的症状。...$sfbbk
憩室出血$憩室出血是憩室病常见的临床症状。憩室是胃肠道(消化道)任何一部分向外的囊状突起。憩室最常发生的部位是大肠。数个憩室同时存在，称为憩室病。...$scx
食管壁纤维化$食管壁纤维化指食管炎慢性反复的损害可引起食管全层破坏和纤维化，造成食管狭窄。食道炎是指食道黏膜浅层或深层组织由于受到不正常的刺激，食道粘膜发生水肿和充血而引发的炎症。...$sgbxwh
上腹壁的中央线缺损$胸骨裂患儿体格检查可见胸骨区的上、下部或全部有软组织裂隙，并可触及血管搏动。Cantrell综合征时还可见到上腹壁的中央线缺损、膈肌邻近的心包缺损和各种类型的心脏畸形。...$sfbdzyxqs
十二指肠扩张$十二指肠扩张和塑滞症是指各种原因阻碍食糜顺利通过十二指肠所产生的一种综合征。阻塞常发生于十二指肠的第三、四段,阻塞部位以上肠段有扩张和食糜滞留。临床主要表现是高位肠梗阻征象。本病虽不多见,但可因未及时诊断而延误治疗导致严重的后果,因此对本病应有足够的认识。...$sezckz
上腹部疼痛$概述：上腹部疼痛是指由于各种原因所引起来的腹腔内外脏器的病变，而表现为腹部的疼痛，常发生于胆囊炎，乙肝、胰腺炎等。...$sfbtt
食管蠕动差扩张及梨状窝钡剂滞留$食管蠕动差，扩张及梨状窝钡剂滞留是皮肌炎与多发性肌炎的消化系统症状，皮肌炎(dermatomyositis，DM)和多发性肌炎(polymyositis，PM)目前认为属于自身免疫病范畴。DM表现为皮肤和肌肉的弥漫性炎症，皮肤出现红斑、水肿，肌肉表现为无力、疼痛及肿胀，可伴有关节痛和肺、心肌等多脏器损害。PM无皮肤损害。...$sgrdckzjlzwbjzl
十二指肠狭窄$概述：十二指肠外侧壁因球后溃疡导致痉挛收缩或疤痕形成等原因，导致十二指肠管腔的狭窄，多呈偏心性，常见于十二指肠溃疡炎症所致纤维化。...$sezcxz
上腹囊性肿块$腹部肿块是指在腹部检查时可触及到的异常包块。常见的原因有脏器肿大，空腔脏器膨胀，组织增生，炎症粘连及良恶性肿瘤等。上腹囊性肿块，是肝包虫囊肿的临床表现的主要体征。临床表现多不明显，中青年多见，初期可无症状，随着囊肿增大可扪及上腹块、腹胀、腹痛，如位于右上肝者示膈肌抬高，可有呼吸系症状。不少病人曾有过敏反应症状。少数可因囊肿压迫胆...$sfnxzk
上腹部肿块及腹胀$上腹部有肿块是指在腹部检查时可触及到的异常包块。腹胀即腹部胀大或胀满不适。两种症状一起出现可见与心脏，肝胆，胰腺的问题。...$sfbzkjfz
水样便$概述：急性水样便腹泻是临床常见症状之一，主要由病毒或产肠毒素性细菌引起，多为轮状病毒或产毒素细菌感染，小儿尤其是两岁以内婴幼儿。...$syb
生理性闭经$生理性闭经属于正常现象。正常月经周期的维持，需依赖下丘脑――垂体――卵巢功能的协调和子宫内膜对性激素的周期性反应。上述环节中任何一处发生问题，即可能引起闭经。闭经患者绝大多数无排卵，因而不能受孕。除生理性闭经(见于青春期前女孩、绝经期后妇女和孕妇)外，其他的闭经皆属病理性的。...$slxbj
食物在胃的通过障碍$食物在胃的通过障碍是由于溃疡或癌瘤等病变所致。它可分为不完全性梗阻和完全性梗阻两大类。幽门梗阻是胃、十二指肠溃疡的常见并发症之一，可发生在溃疡病的近期(即活动期)或晚期。...$swzwdtgza
食欲较差$“食欲”，是一种想要进食的生理需求。一旦这种需求低落、甚至消失，即称为食欲不振。简单地说，就是没有想吃东西的欲望，食欲较差。...$syjc
生化妊娠$生化妊娠，即没有临床妊娠，现在医学上称此症状为"亚临床流产"，是指精卵结合了，一般精卵结合七天以后就要分泌绒毛膜促性腺激素，再过七天以后，用早孕试纸就可以测出来，往往精卵结合了，有分泌了，但是必须结合成受精卵，受精卵还要回的子宫里着床，生化妊娠就是结合了，但是没有回到子宫里着床，或者是回来了，没有成功着床随月...$shrs
十二指肠有切迹或狭窄$腹膜后淋巴结炎，腹痛可呈间断性发作，经抗感染或抗结核及解痉等治疗性往往效果不佳。曾有人报道，发现近端输尿管和肾脏受压或移位，幽门梗阻、胃壁僵硬、十二指肠有切迹或狭窄、十二指肠肠袢扩大及横结肠移位。...$sezcyqjhxz
食欲下降$食物摄取受下丘脑的两个中枢调节，即腹外侧的“摄食中枢”和腹内侧的“饱食中枢”，后者在进食之后产生饱的感觉，可抑制前者的活动，脑肠肽胆囊收缩素(CCK)似乎有饱食作用，可能参与摄食行为调节，引起食欲下降，可由消化系统疾病引起，也可由消化系统以外的其他系统疾病或饮食中枢疾患所致。...$syxj
始基子宫$始基子宫又称痕迹子宫。在胎儿发育时期，女性生殖器官由两侧副中肾管汇合而来，始基子宫系两侧副中肾管汇合后不久即停止发育所致，常合并无阴道。这种子宫极小，仅1～3厘米长，多无宫腔、无子宫内膜，无月经来潮。阴道四维彩超，可以清晰地看到始基子宫的影像，始基子宫很小，似一条索状，无宫腔波。始基子宫由于没有宫腔、没有子宫内膜，不会有月经来潮...$sjzg
上腹及腰背部有“束带感”$由于急性胰腺炎等疾病引起的，病人感觉到自己的上腹和腰背部产生一种“束带感”。急性胰腺炎多数为突然发病，表现为剧烈的上腹痛，并多向肩背部放射，病人自觉上腹及腰背部有“束带感”。腹痛(abdominalpain,abdominalgia)是指由于各种原因引起的腹腔内外脏器的病变，而表现为腹部的疼痛。腹痛可分为急性与慢性两类。病因...$sfjybbysdg
术后腹胀$术后腹胀，是手术后常见症状之一。术后早期腹胀是由于胃肠道蠕动受抑制所致。随着胃肠道蠕动的恢复一般情况下可自行缓解。...$shfz
输卵管粘连$输卵管粘连堵塞有轻有重，粘连共分三度，输卵管挟部粘连为一度：输卵管与宫角结合部粘连为二度；输卵管壶部与伞口粘连为三度。...$shuluanguanzhanlian
食欲不振$食欲不振是指对食物缺乏需求的欲望。严重的食欲不振称为厌食。食欲的中枢在下丘脑,其与大脑皮层有广泛的联系。在下丘脑有两个调节摄食的中枢,一个是饱足中枢,在腹内侧核,动物实验,破坏此中枢,出现食欲亢进,食量增加。另一个是嗜食中枢,在腹外侧核,破坏此中枢,动物出现食欲丧失,拒食。这两个中枢相互调节,以控制摄食。...$sybz
双侧下腹坠痛$双侧下腹坠痛是盆腔炎的临床表现。是妇科疾病就诊的常见主诉。疼痛往往可以表现出相应的病情，所以，有了下腹疼痛，不可等闲。...$scxfzt
输卵管肿大$输卵管肿大一般是由于炎症导致的输卵管不通所致,是女性不孕的重要因素,输卵管炎在不孕妇女中较为常见,其病因是由于病原体感染引起,病原体主要有葡萄球菌、链球菌、大肠杆菌、淋球菌、变形杆菌、肺炎球菌、衣原体等所引起。最容易发生感染的时间是产后、流产后或月经后。分娩或流产时所造成的产道及胎盘剥离面的损伤或月经期子宫内膜剥脱的创面,都是...$slgzd
上腹弥漫性压痛$胃结块症，体检约有1/3患者在上腹可触及肿块，有上腹弥漫性压痛。胃结块症是小儿在空腹时食入大量柿子、黑枣，而使其所含果胶和鞣酸与胃酸凝固，在胃内形成结块。临床以餐后上腹疼痛不适，胃部可触及活动的肿块为特征。若治疗不当，可导致胃肠梗阻、溃疡等。...$sfmmxyt
生殖器外伤$生殖器外伤:虽然阴茎或阴囊可发生贯通伤和刺穿,但严重的损伤更常见于皮肤或生殖器的挤压和撕裂伤的表现。严重时会影响生殖器的功能。...$szqws
输卵管肿块$妇科检查时在下腹部常可触及一侧或两侧输卵管增粗或肿块。质实兼有囊性感，呈腊肠样或形状不规则，有轻触痛，活动常受限。排液后肿块缩小。液体积聚后又复增大。...$slgzk
水泻伴低血钾$胰性霍乱综合征：又称水泻伴低血钾胃液缺乏(WDHA)综合征或Verner-Morrison综合征。本征十分少见，多因血管活性肠肽瘤(VIPoma)、胰腺腺瘤或小细胞肺癌释放VIP引起。...$sxbdxj
输精管疼痛$很多的男性朋友们发现在有输精管疼痛的现象，所以很关注输精管疼痛的原因。一般，发生了输精管疼痛的现象，只有通过一些相关的检查才能够确定原因的。...$sjgtt
双胎静脉吻合$双胎分单卵双胎及双卵双胎两种。而单卵双胎又分为双羊膜囊双绒毛膜双胎、双羊膜囊单绒毛膜双胎及单羊膜囊单绒毛膜双胎。血液循环相通包括动脉――动脉，静脉――静脉，动脉――静脉吻合三种。血管的吻合可分为浅表及深层两种。浅表的吻合指胎盘胎儿面表层的较大血管的吻合，大多数是动脉-动脉的直接吻合，少数是静脉-静脉的直接吻合。在少数单绒毛膜双胎...$stjmwh
食欲减退$概述：食欲减退是指由多种功能性障碍或器质性疾病引起的不想进食或进食量显著减少，临床上常见的疾病是胃炎，消化性溃疡等。...$syjt
输精管变粗$输精管变粗是精索静脉曲张是临床表现之一，索静脉曲张是指精索里的静脉因回流受阻，而出现的盘曲扩张。是青壮年常见的疾病，是指因精索静脉血流淤积而造成精索蔓状丛(静脉血管丛)血管扩张，迂曲和变长。发病率为男性人群为10-15%，在男性不育中占15-20%。此症多发生于左侧，但双侧发病者并不少见，可高达20%左右。...$sjgbc
死产$死产是围生儿死亡的主要原因之一，它的产生与产前保健、产前及产时的产科处理质量有极为密切的关系。指妊娠满28周及以上（如孕周不清楚，可参考出生体重达1000克及以上）的胎儿在分娩过程中死亡的。（不含因计划生育要求的引产所致的死产数。）...$sichan
死精子过多$死精症是指多次精液检查，精子均系死亡者。正常情况下,精液排出体外1小时之内,正常存活的精子应70%以上，如死精子超过40%即影响受孕。精子存活时间应保持6小时存活率20%以上，如6小时之内已无存活精子，即可引起不育。...$sjzgd
伤口结疤$伤口或疮口表面上由血小板和纤维蛋白凝结而成的块状物，伤口或疮口痊愈后自行脱落；血液、渗出物等凝结成的东西便形成痂；是一种伤口或疮口表面上所结的硬状块物。...$skjb
色素脱失$白癜风(vitiligo)是一种常见的后天性色素脱失性皮肤黏膜病，我国人群的患病率约为0.1%～2%。该病以局部或泛发性色素脱失形成白斑为特征，是一种获得性的，皮肤色素脱失形成的白色斑片。...$ssts
色素沉着与色素减退$色素异常的发生机理较为复杂。有些色素性皮肤病是因遗传因素引起;有些则因继发因素所致;有的则原因尚未明确。有些与金属色素沉着、黑素细胞活性减退、酪氨酸酶异常等等有关。...$ssczyssjt
色素性皮损$由色素减少或增多引起的皮肤颜色改变，称为色素性皮肤病。色素减少的疾病是由黑色素缺乏所致，全身或局部皮肤变白，如白癜风;由色素增多或痣细胞增多引起的称黑色素疾病，如雀斑或色素痣。...$ssxps
色素斑$色素斑简介：混合痣中痣细胞与痣细胞巢居表皮深层亦居真皮内者称混合痣。常见痣中央隆突出皮面，长毛，四周呈弥漫分布、色泽不一、界线不清，为交界痣成份，交界痣自幼年期而向皮内痣转变，故年长者少见混合痣。混合痣与交界痣均有发生恶性变的可能。...$ssb
色素异常$正常皮肤的颜色主要由皮肤内黑色素的含量多少来决定。其次如类黑素、胡萝卜、素以及皮肤血液内氧化与还原血红蛋白的含量有关。皮肤色素异常的表现是皮肤颜色的异常。除与上述因素的增加或减少有关外，还可由药物（阿的平、氯苯吩嗪）、金属（如砷、怃）、异物（如染料、粉尘、文身）、代谢产物（如黄疽）及皮肤病理改变所致。...$ssyc
烧伤创面淡黄色粘稠分泌物$烧伤后皮肤做为人体抵御微生物入侵的天然屏蔽被破坏，而且坏死的皮肤组织又是微生物生长繁殖的良好的“培养基”。因此，烧伤创面极易感染。近年来，由于烧伤休克救治水平的提高，休克死亡率明显下降。而烧伤感染却成为严重烧伤的主要死亡原因。烧伤感染的防治是烧伤治疗的关键。出现淡黄色粘稠分泌物是判断金葡菌感染的关键。...$sscmdhszcfmw
伤口感染$伤口感染是病原微生物通过伤口侵入机体后，在体内生长、繁殖，致机体的正常功能、代谢、组织结构受到破坏，引起组织损伤性病变的病理反应。机体受到病原体侵袭后，能动员各种防御功能以消除病原体及其毒性产物，以恢复机体的相对稳定性。病原体侵入机体后是否能引起感染，主要取决于病原体的毒力和机体的抵抗力。...$skgr
烧伤创面暗灰或黑色的坏死斑$烧伤后皮肤做为人体抵御微生物入侵的天然屏蔽被破坏，而且坏死的皮肤组织又是微生物生长繁殖的良好的“培养基”。因此，烧伤创面极易感染。近年来，由于烧伤休克救治水平的提高，休克死亡率明显下降。而烧伤感染却成为严重烧伤的主要死亡原因。烧伤感染的防治是烧伤治疗的关键。创面出现暗灰或黑色的坏死斑。革兰氏阴性杆菌感染的创面的常出现坏死斑。...$sscmahhhsdhsb
伤口愈合发痒$伤口愈合发痒，其实是和人体的皮肤结构以及组织的再生能力有关的。原来，人体皮肤分表皮和真皮两层，真皮下面是皮下组织。除此之外，皮肤还有毛发、皮脂腺、汗腺、指(趾)甲等附属物。而不同的皮肤结构对伤口的感受也不一样。因为人体各种组织的再生能力不一样，神经组织是再生能力较低的，一般情况下神经快长好的时候，也是伤口快长好的时候。神经末梢长...$skyhfy
手掌及足趾皮肤过度角化$手掌及足趾皮肤过度角化指皮肤外层增厚，这层组织中含有强韧的保护性蛋白质，称之为角蛋白。这种增厚通常是皮肤正常保护机制的一部分，以对抗摩擦、压力及其它形式的局部刺激，其它形式的角化过度可作为皮肤对慢性炎症、感染、日光辐射或刺激性化学物质的一种防御机制而发生。在较少数的时候角化过度发生在未受任何刺激的皮肤部位。这类型的角化过度可能是...$szjzzpfgdjh
上半身代偿性多汗症$上半身代偿性多汗症(compensatoryhyperhidrosis)是由于某部位的汗腺受某种因素失治后，另一部位的汗腺发生代偿，以保持体温。...$sbsdcxdhz
烧伤创面粪臭味分泌物$烧伤后皮肤做为人体抵御微生物入侵的天然屏蔽被破坏，而且坏死的皮肤组织又是微生物生长繁殖的良好的“培养基”。因此，烧伤创面极易感染。近年来，由于烧伤休克救治水平的提高，休克死亡率明显下降。而烧伤感染却成为严重烧伤的主要死亡原因。烧伤感染的防治是烧伤治疗的关键。烧伤创面粪臭味分泌物是属于厌氧菌感染感染。...$sscmfcwfmw
上唇附近，鼻旁沟和眼睑的丘疹或结节$多发性毛发上皮瘤呈显性遗传性良性肿瘤皮损,为多发性，表面光滑稍透明的坚实性丘疹或结节，单个皮损直径2～4mm，呈肉色或淡红色，其中央轻度凹陷，常成群但孤立存在，皮损好发生于颜面，特别是上唇附近，鼻旁沟和眼睑，其他部位如头，颈和躯干亦可发生，皮损发生于儿童或青少年，女性多见。...$scfjbpghydqzhjj
手足脱皮$手足脱皮症，特别是手掌脱皮，为一种常见病;严重时妨碍生活，影响身体健康。此症一般认为多由于手癣或足癣发展转化而来。...$sztp
瘙痒$瘙痒（pruritus）是一种可经引起立即进行搔抓愿望的主观感觉。是皮肤病最常见的共同症状。由于各种皮扶病的不同和个体第三度的不同，瘙痒的严重和度可轻可重，可边发性，音断性和持续性；也可是局限性，泛发性或全身性。瘙痒轻者可经搔抓后即可减轻可减失。瘙痒重者则奇痒难忍不停地搔抓直至表皮被拆破出血发生首长痛时才可减轻，由于不断地搔抓可...$saoyang
鼠疫样皮损$鼠疫样皮损是产碱杆菌肺炎的临床症状的表现。产碱杆菌肺炎是一种较为少见的细菌所致肺炎。13%患者有皮肤病变，主要见红斑、结节，无焦痂或溃疡的鼠疫样皮损。...$syyps
烧伤创面苍白或焦黄炭化$烧伤的等级划分，目前国内普遍采用三度四分法，按烧伤深度分为Ⅰ度、浅Ⅱ度、深Ⅱ度、Ⅲ度。临床习惯上称Ⅰ度、浅Ⅱ度为浅度烧伤，深Ⅱ度、Ⅲ度为深度烧伤。烧伤创面苍白或焦黄炭化是Ⅲ度的烧伤。Ⅲ度烧伤：累及皮肤的全层甚至皮下脂肪、肌肉、内脏器官。创面苍白或焦黄炭化，无疼痛，无水疱，感觉消失，质韧似皮革。3～4周后焦痂脱落后遗留肉芽组织面...$sscmcbhjhth
烧伤创面浅咖啡色稀薄分泌物$烧伤后皮肤做为人体抵御微生物入侵的天然屏蔽被破坏，而且坏死的皮肤组织又是微生物生长繁殖的良好的“培养基”。因此，烧伤创面极易感染。近年来，由于烧伤休克救治水平的提高，休克死亡率明显下降。而烧伤感染却成为严重烧伤的主要死亡原因。烧伤感染的防治是烧伤治疗的关键。烧伤出现创面浅咖啡色稀薄分泌物是属于溶血性链球菌感染。...$sscmqkfsxbfmw
上行性皮肤麻木$脊髓压迫症的髓外压迫特征为：在受压神经支配区出现疼痛或放射性疼痛，感觉通路受压皮肤过敏或麻木，感觉障碍呈上行性发展，括约肌功能障碍出现较晚，运动通路受压区先有痉挛后出现瘫痪。...$sxxpfmm
数目较多的咖啡牛奶斑$单独存在的咖啡牛奶斑常常只是胎记的一种，对人体健康并无不良影响，但是，如果咖啡牛奶斑数目较多而且逐渐变大时，就要警惕是否存在“神经纤维瘤”的可能。...$smjddkfnnb
烧伤创面甜腥气味的粘稠分泌物$烧伤后皮肤做为人体抵御微生物入侵的天然屏蔽被破坏，而且坏死的皮肤组织又是微生物生长繁殖的良好的“培养基”。因此，烧伤创面极易感染。近年来，由于烧伤休克救治水平的提高，休克死亡率明显下降。而烧伤感染却成为严重烧伤的主要死亡原因。烧伤感染的防治是烧伤治疗的关键。烧伤创面出现甜腥气味的粘稠分泌物是属于绿脓杆菌感染。...$sscmtxqwdzcfmw
双上眼睑的水肿性紫红色斑$皮肌炎的典型皮损，双上眼睑的水肿性紫红色斑，蔓延到眶周，逐渐向面、颈、上胸部V字区扩展。四肢肘膝尤其是掌指关节和指(趾)关节间伸侧出现紫红色丘疹，伴毛细血管扩张，色素减退，上覆细小鳞屑，称Gottron(戈登)征或Grottron丘疹。...$ssydszxzhsb
深痱$深痱，多发生于热带地区，以复发性红色粟粒疹患者多见。痱(miliaria)亦称为粟粒疹，是由于高温闷热环境中出汗过多且不易蒸发，致使汗腺导管口阻塞，汗液潴留后汗管破裂而引起汗液外溢渗入周围组织引起的浅表性炎症反应。包括四种类型：白痱或晶形粟粒疹(miliariacrystallina)，红痱或红色粟粒疹(miliariaru...$shenfei
社交敏感性障碍$社交敏感性障碍，是一种在他人面前感到不自在和受压抑、避免与他人接触的倾向，总体上属于内向性的偏差行为。社交障碍的学生表现得很羞怯，经常以一种过度的敏感迅速逃避可能接触的人际情境，以免自己受到任何潜在的批评和由此造成的屈辱和不安。他们恐惧面对社交情境，恐惧别人对自己的负面评价，恐惧被人拒绝、受人冷落，恐惧亲密的接触。给儿童青少年的...$sjmgxza
水痘样皮疹$水痘样皮疹病变主要在表皮棘细胞。细胞变性、水肿形成囊状细胞，后者液化及组织液渗入形成水疱，其周围及基底部有充血、单核细胞和多核巨细胞浸润，多核巨细胞核内有嗜酸性包涵体。水疱内含大量病毒。开始时透明，后因上皮细胞脱落及白细胞侵入而变浊，继发感染后可变为脓疱。皮肤损害表浅，脱痂后不留瘢痕。粘膜疱疹易形成溃疡，亦易愈合。...$sdypz
SM累积量升高$尼曼-匹克氏病(Niemaoh-Pickdisease简称NPD)又称鞘磷脂沉积病(sphingomyelinlipidosis)，属先天性糖脂代谢性疾病。表现为血清粘蛋白(SM)累积量升高。...$smljlsg
涩脉$涩脉是指脉道涩难疏通，细迟短散何成形，来往湿滞似刮竹，病蚕食叶慢又难，思虚交愁里积久，不但损血又伤精。涩脉主气滞、血瘀、津亏、血少。...$semai
生理性黄疸$黄疸是新生儿期常见的临床症状，由于其发病机制不同，它既可以是生理现象，又可以是病理现象。临床上以足月儿血清总胆红素超过205.2μmol/L(12mg/dl)，早产儿超过256.5μmol/L(15mg/dl)称为高胆红素血症。...$slxh
肾上腺转移$肾上腺转移常见于肾上腺转移瘤。肾上腺转移瘤在肿瘤血行转移瘤的好发部位中占第四位，多来自肺癌、乳癌、胃癌、肝癌和胰腺癌。因此在有上述原发恶性肿瘤的患者中，又发现肾上腺肿块，应首先考虑肾上腺转移瘤。...$ssxzy
失水$失水又称脱水，实际是指体液的丢失，是造成新陈代谢障碍的一种症状，严重时会造成虚脱，甚至有生命危险，需要依靠输液补充体液。水丢失时大多数伴有电解质尤其是钠离子的丢失，单纯失水者少见。...$shishui
粟粒样丘疹$粟粒样丘疹可由多种病因引发，是多种疾病的伴随症状。称白色痤疮或粟丘疹白色苔藓。系起源于表皮或附属器上皮的良性肿物或潴留性囊肿。可发生于任何年龄、性别，也见于新生儿。外伤后引起的粟丘疹往往发生于擦伤、搔抓部位或面部炎症性发疹以后。常见于皮肤外叶啉症或大疱性表皮松解症的损害中，也可发生于带状疱疹之水疱后，有些患者有遗传因素。粉刺是一...$slyqz
呻吟$指深吸气之后，经半闭的声门作延长的呼气而发出的一种异常声音。指人因痛苦而发出的低哼声。其定义1、曼声而吟,诵读。2、病痛时的低哼声。3、发出像叹气的声音。4、因快乐或痛苦所发出的声音。...$shenyin
神经根刺激$一侧颈神经损害时，可以出现同侧枕、颈、肩及上肢等区域各种类型的感觉障碍，伴有神经根刺激症状―根痛、放射痛，若为单神经根损害，感觉障碍区则局限，对应关系数:枕部为颈2、颈部为颈3、肩部为颈4。颈58的根神经损害的临床表现同相应的臂丛神经麻痹。有无根痛是其主要鉴别点。...$sjgcj
手术时伤口不再出血$手术时伤口不再出血常见于猝死型冠心病。猝死型冠心病指平时没有心脏病史或仅有轻微心脏病症状的人，病情基本稳定，无明显外因、非创伤亦非自伤，由于心电衰竭或机械性衰竭使心脏失去了有效收缩而突然死亡。其中，手术时伤口不再出血是它的一个症状体征。...$sssskbzcx
三峰热型$按常规测量发热病人的体温，并标记在体温单上，所形成的不同形状的体温曲线，即热型。热型是致病因子与机体相互作用的表现形式之一，许多发热性疾病都具有比较特异的热型，因此典型的热型对疾病诊断很有价值。革兰阴性杆菌败血症：病前健康状况较差，多数伴有影响机体防御功能的原发病，属医院内感染者较多。寒战、高热、大汗，且双峰热型比较多见，偶有呈...$sfrx
闪回$严重的精神创伤也被称为PTSD，它除了上述症状之外，还具有典型的症状，如伤害事件的记忆或画面不断地出现在梦境中，或即使在清醒状态中也不断地在脑海中重现，因而使受害者经常处于惊恐和痛苦之中不可自拔，好像创伤事件就发生在刚才。这种现象被称为“闪回”。...$shanhui
神经质性格$神经质性格(neuroticcharacter)，是一种对自己无信心、对他人多怀疑、对环境充满忧虑与不安的异常性格。...$sjzxg
生理性厌食$生理性厌食是出现在宝宝3~4月大时不吃奶的状况，宝宝暂时的厌奶状况被称为“生理性厌食期”。以及个体差异等原因造成的可能。...$slxys
失水多于失钠且血清钠浓度高$高渗性脱水(hypertonicdehydration)，又称原发性脱水或伴有细胞外液减少的高钠血症，其特征是失水多于失钠，血清钠浓度>150mmol/L，血浆渗透压>310mOsm/L。...$ssdysnqxqnndg
社交恐惧$社交恐惧症(socialphobia)，又名社交焦虑症，是一种对任何社交或公开场合感到强烈恐惧或忧虑的精神疾病。患者对于在陌生人面前或可能被别人仔细观察的社交或表演场合，有一种显著且持久的恐惧，害怕自己的行为或紧张的表现会引起羞辱或难堪。有些患者对参加聚会、打电话、到商店购物、或询问权威人士都感到困难。在心理学上被诊断为社交焦...$sjkj
深感觉障碍$“深感觉”是指肌肉及关节位置觉、运动觉、震动觉。如果传导深感觉的神经纤维或大脑感觉中枢病损，出现肌肉及关节位置觉、运动觉、震动觉障碍，则为深感觉障碍。...$sgjza
神经根损伤$因为挤压，牵拉，摩擦，手术等因素造成的身体相关部位的神经损伤而引起的一系列病症。挤压伤、牵拉伤多见于交通事故、摩擦伤神经绕过骨突、神经沟可引起慢性摩擦伤等因素造成的可能性。...$sjgss
“三怕”(水声、光、风)现象$小儿狂犬病患者出现典型的临床症状如兴奋、狂躁、恐水、怕风、咽喉肌痉挛、大量流涎、瘫痪等，即可作出狂犬病的临床诊断。对症状不明显者特别注意有无“三怕”(怕水声、光、风)现象，必要时用扇风、倒水和亮灯试验。...$spssgfxx
散脉$脉是指散脉形浮无沉候，如寻至数拘不定，满指散乱似扬先，按之分散难归整，产是生早胎为堕，久病脉散必丧命。也是危重的症状之一。...$sanmai
上半身热刺激性多汗$上半身热刺激性多汗是指上半身由于热刺激引起的汗腺过多分泌的一种疾病，以夜汗常见。多汗症是由于交感神经过度兴奋引起汗腺过多分泌的一种疾病。交感神经支配全身的出汗。正常情况下交感神经通过控制出汗散热来调节人体的体温。但是多汗症病人的出汗和面部潮红完全失去了正常的控制。多汗和面部潮红使患者每日处在无奈、焦躁或恐慌之中。代偿性多汗症(c...$sbsrcjxdh
肾动脉硬化$肾动脉硬化是指由于肾动脉及分支和/或小动脉的应化而影响肾血管功能的一类疾病。根据病情进展的快慢分为良性小动脉性肾硬化和恶性小动脉性肾硬化。...$sdmyh
失钠多于失水且血清钠浓度低$低渗性脱水(hypotonicdehydration)又称继发性脱水或伴有细胞外液减少的低钠血症，其特征是失钠多于失水，血清钠浓度<135mmol/L，血浆渗透压<280mOsm/L。...$sndyssqxqnndd
失血过多后贫血$急性失血后贫血是快速大量出血引起的贫血;慢性失血后贫血是由于长期中度出血所致的小细胞性贫血。如见于慢性胃肠道疾病(例如消化性溃疡或痔疮),泌尿系或妇科的慢性出血。...$sxgdhpx
深昏迷$深昏迷：意识全部丧失，对外界各种刺激均无反应，各种反射消失，全身肌肉松驰。深昏迷的患者，临床表现为对任何刺激均无反应，无自发活动，身肌肉松弛，眼球固定，瞳孔散大，各种反射消失，生命体征发生明显变化，如呼吸不规则、心律紊乱、血压波动等。昏迷是由于大脑皮层及皮层下网状结构发生高度抑制而造成的最严重的意识障碍，即意识持续中断或完全丧失...$shm
神经肌肉症状$神经肌肉症状轻症仅有感觉异常，四肢刺痛、发麻、手足痉挛僵直，易被忽视或误诊。当血钙降低至一定水平时(80mg/L以下)常出现手足搐搦发作，呈双侧对称性腕及手掌指关节屈曲，指间关节伸直，大拇指内收，形成鹰爪状;此时双足常呈强直性伸展，膝关节及髋关节屈曲;严重病例全身骨骼肌及平滑肌痉挛，可发生喉头和支气管痉挛，窒息等危象;心肌累及时...$sjjrzz
失盐$失盐是指由于各种原因致使机体失去的盐分过多的一种疾病。失盐可引发失盐性肾炎和假性醛固酮减少症。失盐性肾炎又称Thorn综合征，目前认为它是一组以严重肾性失盐为特征的某些肾脏病的特殊类型。失盐性肾炎是各种原因引起的肾小管功能障碍性疾病，1944年由Thorn首次报道，故又叫Thorn综合征。它是一组以严重肾性失盐为特征的某些肾脏病...$shiyan
烧伤后脉搏增速$烧伤后脉搏增速是烧伤休克的症状之一。烧伤休克绝大多数为继发性休克，通常发生在烧伤后最初数小时或十多个小时，属于低血容量性休克，是由于受伤局部有大量血浆液自毛细血管渗出至创面和组织同间隙，造成有效循环血量减少。...$sshmbzs
神经性厌食$神经性厌食症又名精神性厌食症，属精神性的进食障碍、以故意节食致体重减轻为特征。神经性厌食(anonexianervosa)一词系1874年首创，亦称神经性食欲不振，以长期原因不明的厌食，显著的体重减轻为其特征。发病年龄在10岁以上，女性青少年为多见，若不及时治疗，可导致严重的营养不良与极度衰竭，影响青少年的身心健康与发育。原...$sjxys
数脉$简介：脉象名。脉来急速，一息五至以上。《脉经》：“数脉来去促急。”成年人的脉搏在安静状态下每分钟是60-80次。每分钟少于60次是心动过缓。运动员的心脏健康有力，有时也在60以下。成年人的脉搏超过100次是心动过速。...$shumai
湿性坏疽$湿性坏疽多发生于与外界相通的内脏(肠、子宫、肺等)，也可见于四肢(伴有淤血水肿时)。应该与坏疽杆菌感染造成的。以及个人抵抗力下降等原因造成的可能。...$sxhj
嗜酒$酒不仅以其特有的醇香美味吸引着人们，饮酒后还会令人心情舒畅、忘却烦恼、全身放松、减轻疲劳、振奋精神。因此，酒成为世界各国人们喜爱的饮料之一。大量科学研究结果表明，偶尔或少量地饮酒对身体能起到活血化瘀的作用，对人的健康有益无害。但是如果长期过量地饮酒，嗜酒成瘾成为酒滥用者或酒依赖者，引起酒精中毒，则对个人和社会就有害无益了。...$shijiu
实火$以肝胆、胃肠实火为多见。症见高热，头痛，目赤，渴喜冷饮，烦躁，腹胀满痛拒按，大便秘结，小便黄，舌红苔黄干或起芒刺，脉数实，甚或吐血、鼻出血等...$shihuo
睡眠节律紊乱$睡眠节律紊乱是由生理节律紊乱性睡眠障碍和睡眠-觉醒节律障碍等疾病引起的睡眠的规律紊乱。生理节律紊乱性睡眠障碍：持续或反复受扰导致睡眠过多或失眠，这是由于患者24小时睡眠一觉醒节律模式与他(她)所处的环境所要求的节律不妥。睡眠-觉醒节律障碍指睡眠-觉醒节律与所要求的不符，导致对睡眠质量的持续不满状况，病人对此有忧虑或恐惧心理，并引...$smjlwl
术后疼痛$术后疼痛是机体受到手术伤害刺激(组织损伤)后的一种反应，包括生理、心理和行为上的一系列反应。在临床护理工作中，疼痛已成为继体温、脉搏、唿吸、血压4大生命体征之后的第5生命体征，日益受到重视。...$shtt
双相型体温$双相型体温是排卵的重要指标，女性月经期正常体温是排卵前稍低，排卵期最低;而排卵后由于孕激素的致热作用，体温高于卵泡期，呈双相型。...$sxxtw
实脉$实脉的脉象是浮、中、伏都可能出现的,指下充盈、有力的脉象。三部脉充实有力。实脉的脉象特点是脉搏搏动力量强，寸、关、尺三部，浮、中、沉三候均有力量，脉管宽大。...$shimai
睡眠-觉醒时间程序的障碍$常人通常以一昼夜的1/3时间用来睡眠，即夜间入睡白天醒来，形成了睡眠-觉醒节律。睡眠-觉醒节律障碍(sleep-wakerhythmdisorders)是指睡眠-觉醒节律与常规不符而引起的睡眠紊乱。本病多见于成年人，儿童期或青少年期发病者少见。...$smjxsjcxdza
睡眠猝死$J波综合症是睡眠猝死的元凶，J波与猝死有着内在的联系。J波综合症是与J波有关的多种临床综合症的总称，包括过早复极综合症、预料不到的猝死综合症、Brugada综合症和特发性室颤。Brugada综合症是一种离子通道基因异常所致的原发性心电疾病，属心源性猝死的高危人群，预后严重。本病于1992年由西班牙学者BrugadaP和Br...$sms
水、钠潴留性肥胖症$肥胖，根据病因一般分为原发性及继发性两类。原发性肥胖又包括单纯性肥胖和水、钠潴留性肥胖症。水、钠潴留性肥胖，亦称特发性浮肿。此型肥胖多见于生殖及更年期女性。其发生可能与雌激素增加所致毛细血管通透性增高、醛固酮分泌增加及静脉回流减慢等因素有关。脂肪分布不均匀，以小腿、股、臀、腹部及乳房为主。体重增加迅速，与体位有密切关系，劳累和...$snlxfpz
束臂试验阳性$束臂试验又称毛细血管抵抗力试验，或毛细血管脆性试验。当毛细血管壁的结构和功能、血小板数量和质量存在缺陷，或体内维生素C及P缺乏，或血管受到理化、微生物因素损害时，毛细血管壁的完整性将受到破坏，其脆性和通透性增加，新出血点增加，因而出现束臂试验阳性。...$sbsyyx
嗜酸细胞增加$周围血液中嗜酸粒细胞绝对值大于400～450/mm3时称嗜酸粒细胞增多症(eosinophilia)。在临床上常与多种疾病相关，特别是寄生虫感染和过敏性疾病。嗜酸粒细胞计数正常值为50～250/mm3，在内源性糖皮质类固醇水平升高的早晨常稍有降低。...$ssxbzj
嗜红细胞综合征$嗜红细胞综合症(hemophagocyticsyndrome，HPS)亦称噬血细胞性淋巴组织细胞增生症，又称噬血细胞性网状细胞增生症(hemophagocyticreticulosis)，于1979年首先由Risdall等报告。是一种多器官、多系统受累，并进行性加重伴免疫功能紊乱的巨噬细胞增生性疾病，代表一组病原不同的疾病，...$shxbzhz
睡眠时间倒错$睡眠时间倒错是指白天昏昏欲睡，而夜间兴奋不眠，可见于神经衰弱、癔病、脑外伤性神经衰弱综合征和脑动脉硬化。遇到这种情况时，应该帮病人安排一个合理的作息时间表，督促病人按时起床，按时就寝;白天多安排一些病人内容感兴趣的活动，如看电视、听音乐等，以及让病人做一些力所能及的家务劳动，尽量减少白天睡眠时间，便于晚上睡眠;睡觉前尽量减少不良...$smsjdc
睡眠过度$睡眠过度是指绝对睡眠时间病理性的增加±25%。可以引起慢性睡眠过度的病因有累及下丘脑或上脑干的占位性病变，颅内压增高，催眠剂或某些非法药物的过量应用或滥用，或某些类型的脑炎。它也可作为抑郁症的一个症状。急性的，持续时间相对短暂的睡眠过度通常是急性全身性疾病(如流行性感冒)的一个伴发症状。此外，甲状腺功能不足，高血糖症，低血糖症，...$smgd
水泡性烧伤$简介：Ⅱ°烧伤：深达真皮，局部出现水泡，故又称水泡性烧伤。组织烧伤时，血管内的液体渗出引起组织水肿，大面积烧伤时，血管渗透性异常，丢失大量液体，可能引起休克。...$spxss
睡行症$睡行症也称梦游症，患者在入睡后1～2小时突然发作，此时仍未觉醒，但刻板地执行某些简单地，无目的性的动作，如到室外徘徊等。发作时间可持续数分钟至十分钟左右，发作后又上床安静入睡，次晨醒来，对前晚发生的情况完全遗忘，此种症状多见于癫痫，也可见于癔症。...$sxz
手机依赖症$手机依赖症是一种新型心理疾病，尤其青睐青年白领女性、业务担子重的中年男人和学生三类人。现在孩子的数量也在增加，这也是值得注意的。...$sjylz
说话时字词不能连续$小儿哮喘急性发作时，患儿烦躁不安，端坐呼吸，耸肩喘息，以呼气性困难更为显著，面色苍白，鼻翼扇动，口唇及指甲青紫，全身冒冷汗，辅助呼吸肌收缩，自诉胸闷、气短，甚至说话时字词不能连续。...$shszcbnlx
速脉$成若脉搏每分钟超过100次称为速脉。可能患有心动过速、甲亢或者严重贫血。心动过速的病因：生理性因素：如激动运动等;疾病因素。...$sumai
水潴留$水潴留是指机体在组织间隙里积存了过多的水并且无法通过排尿等方式将其排出。过多的水会导致身体的某个部位肿胀。一般来说位于心脏以下的部位肿胀得会厉害些。水潴留最明显得一个特征就是下肢水肿，尤其是足部和踝部。在早晨刚起床时，下肢水肿可能表现得并不明显，但在起床活动数小时后便开始逐渐显现出来，并且随着时间的推移而加重。如果用手指用力按压...$shuiliu
舌苔生绒毛$整个舌头的舌苔像铺了一层很短的绒毛一样，舌尖和侧边缘有红点点，舌头边缘有齿痕，经常熬夜和吸烟，咽喉部有异物感，有耳鸣现象。...$stsrm
肾阴虚$肾阴虚，俗称肾水不足，多由久病伤肾，或禀赋不足房事过度，或过服温燥劫阴之品所导致的，用现代医学定义来说，就是供给中枢神经、泌尿生殖系统的营养物质不足。肾阴虚在临床上多表现为：临床表现：腰膝酸软、两腿无力，眩晕耳鸣，失眠多梦;男子阳强易举或阳痿、遗精，妇女经少经闭;或见崩漏，形体消瘦，潮热盗汗，五心烦热，咽干颧红;少年白发、梦呓磨...$shenyinxu
手术后破伤风$破伤风（Tetanus）系由破伤风杆菌外毒素导致的神经系统中毒性疾病，本病以进行性发展的肌肉强直为特征，伴有发作性加重，如不及时治疗，死亡率在10～40%左右。手术后破伤风是由于手术感染的破伤风，是破伤风的一种。...$sshpsf
视物变小$视物变小是感知综合障碍的一种，如看客体形象比实物小得多。这是因为睫状体调节衰弱或麻痹时，由于晶状体屈光度的减低，视物变小。...$shiwubianxiao
髓质增生$肾上腺髓质增生是一种自主性儿茶酚胺分泌过多的独立病症。以女性为多见，吴阶平报道的17例中女性10例。发病年龄多为青壮年，年龄平均为39岁(24～49岁)，与嗜铬细胞瘤相似。另外，病程较长，有时病状可长时期无发展。...$suizhizengsheng
思考困难感$抑郁性神经症的表现，主要症状为疲乏、无力、注意力不能集中，记忆减退，工作效率下降，入睡困难等异常表现出现的可能。...$skkng
舌震颤$舌震颤系由于舌肌纤维收缩所致，可能与皮质中枢及有关的颅神经运动核等受刺激有关。舌震颤可见于舌下神经麻痹、甲状腺功能亢进症、营养性大细胞性贫血、帕金森病及由各种原因引起的帕金森综合征，也可见于老年人和神经质者。...$shezhenchan
食欲异常$食物摄取受下丘脑的两个中枢调节，即腹外侧的“摄食中枢”和腹内侧的“饱食中枢”，后者在进食之后产生饱的感觉，可抑制前者的活动。脑肠肽胆囊收缩素(CCK）似乎有饱食作用，可能参与摄食行为调节。食欲异常，包括食欲缺乏、食欲亢进、食欲反常，可由消化系统疾病引起，也可由消化系统以外的其他系统疾病或饮食中枢疾患所致。...$shiyuyichang
睡过之后精力没有恢复$睡过之后精力没有恢复，仍然感觉疲倦，想要继续休息的症状。是一种主观不适感觉。在物理学上指材料、零件和构件在循环加载下，在某点或某些点产生局部的永久性损伤。...$sgzhjlmyhf
舌质红绛$正常人舌质的色泽，淡红而润。如果舌质鲜红，以红色为主，称为红舌;如果舌红而颜色深暗，则较红色更进一层，就称为绛舌。绛舌在出现之前，多经过红舌的阶段，二者的临床意义和形成机理有类似之处，常常称红绛舌是火热上炎的象征，二者仅以热性程度的差别。红绛舌由高热伤阴而引起，常发生在感染、中毒、维生素缺乏、脱水、贫血、昏迷等病理过程中。舌色...$shezhihong
射精疼$射精疼痛，系指在射精时发生的、尿道、会阴或下腹的阵发疼痛。射精是性生活中男方的高潮阶段，其过程是由副性器官、会阴部肌群与阴茎体一起有节律地收缩而协同完成的。正常情况下，射精的动作伴有愉快的感觉，并不会发生疼痛。...$shejingteng
受伤后易产生瘢痕$简介：人的皮肤分为表皮和真皮层，真皮层内有许多组织，如皮脂腺、汗腺、神经末梢等，表皮损伤后可以自形修复，受伤后，伤到真皮层后组织就会断裂，这时就需要靠其他组织来进行修复，待修复完成后就会出现瘢痕。...$sshycsh
伸指无力$由于前臂伸肌群的长期、反复、强烈的收缩、牵拉，使其附着处肱骨外髁部发生不同程度的急性或慢性积累性损伤，肌纤维产生撕裂、出血、机化、粘连，造成伸指无力的现象。外上髁炎主要是由于前臂伸肌群的长期、反复、强烈的收缩、牵拉，使其附着处肱骨外髁部发生不同程度的急性或慢性积累性损伤，肌纤维产生撕裂、出血、机化、粘连，形成无菌性炎症反应而引起...$shenzhiwuli
嗜睡$嗜睡是一种神经性疾病，它能引起不可抑制性睡眠的发生。嗜睡是一种过度的白天睡眠或睡眠发作。这些睡眠阶段会经常发生，且易发生的时间不合适宜，例如当说话、吃饭或驾车时。尽管睡眠可以发生的任何时间，但最常发生的是在不活动或单调、重复性活动阶段。...$shis
思虑伤脾$精神抑郁症，中医古称思虑伤脾。思虑伤脾会引起乳腺胀痛。因脾气虚损引起的一系列脾生理功能失常的病理现象及病证。包括脾气虚、脾阳虚、中气下陷、脾不统血等证型。...$slsp
手震颤$手震颤是一种不由自主的、有节律的抖动，它是由肌肉反复收缩和松弛引起。每个人都有不同程度的震颤，称为生理性震颤，但大多数的震颤太轻微而不被察觉。按照震颤的速度、节律、出现的频率及其严重程度，可将其分类。运动性震颤出现在肌肉活动时，静止性震颤在肌肉休息时出现，即出现在病人完全松弛的情况下。这类震颤可以是帕金森病的症状之一。意向性震颤...$shouzhenchan
嗜盐$特别偏重于食咸味，常见于肾上腺皮质功能减退。在祖国医学中认为不同脏腑的疾病，可以产生偏食某种味道的食物。如肝病嗜酸，心病嗜苦，脾病嗜甜，肺病嗜辛辣，肾病嗜咸。...$sy
睡觉时突然抽搐一下$睡觉时突然抽搐一下，医学上叫间歇性神经颠动,成人大都有。这是自然的现象.但如果经常发生,而且很剧烈的话,那可能是血钙低导致神经,肌肉兴奋性亢进而痉挛抽搐。...$sjstrccyx
鼠尾征$扩张的管道系统远端因癌组织浸润，管腔内径狭窄或者某瘤体两端延伸的组织(如神经干)，在影像学表现下呈鼠尾巴改变的现象，称为“鼠尾”征。常见于胆管癌、输尿管癌及外周神经鞘瘤等。...$shuweizheng
三角头畸形$额缝闭合;前额变小，而头颅中后部过度生长，称三角头畸形。三角头畸形是小儿颅面骨畸形综合征的脸部症状。斜头畸形(DeformationalPlagiocephaly)，即我们通常所说的“斜头”、“歪头”、“偏头”，随着物质、精神生活水平的提高，越来越引起众多家长的重视。形成原因婴儿头部姿势长时间不正确受压、胎儿在宫内受压(例如...$sjtjx
思维缓慢$思维缓慢是抑郁症的一种症状。思维迟缓：思维联想过程受抑制，反应迟钝，自觉脑子不转了，表现为主动性言语减少，语速明显减慢，思维问题费力。反应慢，需等待很久，在情绪低落影响下，自我评价低，自卑，有无用感和无价值感，觉得活着无意义，有悲观厌世和自杀打算，有自责自罪，认为活着成为累赘，犯了大罪，在躯体不适基础上出现疑病观念，认为自己患了...$swhm
肾气虚$肾气虚指肾脏功能减弱。肾之阴阳俱虚，肾气化生不足，症见滑精早泄，尿后滴沥不尽，小便次数多而清，腰膝酸软，听力减退，气短，四肢不温，脉细弱等，治以补肾为主。...$shenqixu
伤寒面容$伤寒面容：表情淡漠，反应迟钝，呈无欲状态，反应迟钝，少气懒言，称为“无欲貌”。热持续5天以上,体温持续上升或呈稽留热或呈弛.张热,有伤寒面容头痛、相对缓脉、伤寒舌、肝脾大。...$shanghanmianrong
肾栓塞$肾动脉栓塞是指肾动脉或其分支被栓子堵塞，导致肾脏组织缺血、坏死。由于其比较罕见，症状无特异性，故容易误诊或延误诊断。肾动脉栓塞的栓子90%来源于心脏。肾动脉栓塞的诊断主要依赖影像学检查，包括彩色多普勒超声、腹部CT、磁共振、肾动脉造影、静脉尿路造影、放射性核素肾图等。...$shenshuansai
双侧手足徐动$手足徐动症(athetosis)又称指划运动，或易变性痉挛(mobilespasm)，特点为肢体远端游走性肌张力增高与减低动作，出现缓慢的如蚯蚓爬行的扭转样蠕动。与肌张力障碍类似，并非一个独立的疾病单元，是手指、足趾、舌或身体其他部位相对缓慢的、无目的、连续不自主运动临床综合征。本综合征可为多种神经系统疾病表现，根据临床表现不...$scszxd
四肢发冷$四肢发冷是指由于四肢末梢组织血液灌注不足，而导致的体温下降。因为血液是由心脏发出，携带氧气到全身各部位，氧经过燃烧后，才能产生热能，手脚才会温暖。一旦心血管系统的功能出现障碍，就会影响血液运行输送，造成手脚冰冷的情形。中医观点认为四肢发冷是阳气虚衰。阳气不能振奋于外，温煦四肢所致。...$sizhifaleng
双颊凹陷呈猴腮状$双颊凹陷呈猴腮状是蛋白质-能量营养不良症的临床表现之一。蛋白质和(或)热量的共给不能满足机体维持正常生理功能的需要时，就会发生蛋白质—能量营养不良症(PEM)，根据营养不良的原因可分为原发性和继发性，原发性，由食物不足引起。一般所说的颊脂肪垫指的是颊部一块脂肪组织突起形成的三角形颊脂肪体。它在婴儿时期吸奶时可以防止颊...$sjaxchsz
四肢对称性软瘫$周期性瘫痪是以周期性发作的迟缓性瘫痪为特点的肌肉疾病多伴有钾离子代谢异常，以低钾性周期性麻痹最常见。一组与钾离子代谢有关的疾玻临床特点为反复发作的骨骼肌弛缓性瘫痪或力弱，持续数小时至数周不等，发作间期一切正常。部分病例有家族史。如伴发甲状腺功能亢进、肾病或其他代谢性疾病则为继发性周期性瘫痪。根据发作时血清钾水平的高低可分为以下...$szdcxrt
四肢酸痛无力$手脚腿膝四肢酸痛无力，实际在中医病症范畴称为痹症，是由风、寒、湿、邪毒气侵入体内的一种重要信号，当邪毒气侵入五脏六腑之前，第一感觉是手脚酸痛发麻，四肢酸胀、沉、痛、有针刺感，这就是经络受阻发出的信号，也是人体防御的最后防线，如不及时治疗，经络受损，从而破坏了人体神经传导功能系统，造成神经坏死，最终发生中风、偏瘫、心梗、脑梗、糖...$szstwl
四肢抽搐$四肢抽搐系指各种原因引起之四肢不随意抽动。一切四肢不能自主控制的抽搐、牵动,或屈伸不已,均属於抽搐的范畴。表现为横纹肌的不随意收缩。临床上常见的有如下几种：惊厥，强直性痉挛，震颤，舞蹈样动作，手足徐动扭转痉挛，肌束颤动，习惯性抽搐。中医认为引起抽搐的病因病机主要有热毒内盛，风阳扰动、风毒窜络、阴血亏损等方面。常见于脑...$sizhichouchu
四肢震颤$帕金森综合症，是发生于中年以上成人黑质和黑质纹状体通路变性疾玻美国APDA称年龄小于40岁便开始患病者为年轻的帕金森病患者。原发性震颤麻痹的病因尚未明了，10%左右的病人有家族史;部分患者可因脑炎、脑动脉硬化、脑外伤、甲状旁腺功能减退，一氧化碳、锰、汞、氰化物、利血平、酚噻嗪类药物中毒及抗忧郁剂(甲胺氧化酶抑制剂等)作用等都可引...$sizhizhenchan
四肢无力$四肢乏力是指在正常生理清醒情况下，出现的四肢发软，无力。常与嗜睡，头晕等症状一起出现。中医认为是阳气虚衰，不能营养振奋神志精神所致。排除病理性疾病后，多属亚健康状态。...$sizhiwuli
四肢麻木$四肢麻木是人们日常生活中常常会出现的症状，如怀孕、不正确睡姿、如厕蹲久了均可引发，一般会在短时间内消除，不会有什么大问题。健康人手脚麻木，多在长时间处于一种姿势或四肢受压后发生。这类麻木很少超过十分钟，且可迅速消失，也不伴有其他症状。...$sizhimamu
四肢湿冷$四肢湿冷可见于多种疾病的伴随症状，临床上以循环系统病变最为严重，常见的有急性心力衰竭,心源性休克等。此外，中暑以及自身代谢较差也可能引起四肢湿冷。...$sizhishileng
手、足部厚壁水疱$水疱或大疱多形渗出性红斑的临产表现之一。多形红斑病又称渗出性多形红斑，是一种病因复杂的急性炎症性皮肤玻皮疹具有多形性，常伴粘膜损害，其特征性皮损为虹膜样红斑。本病春秋季好发，易复发。10-30岁发病率最高。...$szbhbs
四肢电击感$枕颈关节损伤的其中一个症状为枕颈(寰)失稳型，此型主要表现为：颈痛、活动受限、被迫体位及枕颈交界处压痛等，严重者可能有四肢电击感(多在体位不正时出现)或突发性四肢瘫。...$szdjg
手掌及足底发红$足底是人体经络的汇集处之一，足底也具有丰富的穴位、血管和神经末梢，人体各内脏器官在足底有六十四个对应的反射区，手掌也同样类似。手掌及足底发红一般来说是血流不畅的情况造成的，或是局部毛细血管扩张。...$szjzdfh
四肢畸形$四肢畸形是发生于骨关节或软组织的畸形,它造成四肢在形态上和功能上的异常状态。有一定的遗传天生的原因，有外力作用受伤的可能。...$sizhijixing
手掌呈黄色$正常人手掌的颜色，应该是肉色中透着淡血的红色，透着血液的光泽。大量食入胡萝卜、橘子、南瓜等富含胡萝卜素的食物后，导致胡萝卜素在体内堆积，会使手心、足底的皮肤发黄，但在停止摄入后，颜色可以逐渐恢复。如不可恢复，可能是相关疾病引起的，应给予警惕。...$szchs
四肢瘫痪$由于神经机能发生障碍，身体一部分完全或不完全地丧失运动能力/比喻机构涣散；不能正常进行工作。瘫痪是指随意动作的减退或消失，临床上将瘫痪分为功能性瘫痪和器质性瘫痪两类。前者由心因性引起，即癔症性瘫痪。器质性瘫痪按照病变的解剖部位可分为上运动神经元瘫痪、下运动神经元瘫痪和肌病瘫痪。...$sizhitanhuan
手脚冰凉$寒冷会使人的全身或者局部血液循环不良，或者肢体末梢儿血液循环障碍，这会导致手脚冰凉。经常长期的手脚冰凉，可以称为“冷寒症”。中医理论认为这是气虚、气滞、阳气不足的反应。女性在经期、孕期和产期等特殊生理时期，由于体虚，更容易引起手足冰冷。如果不及时加以预防，会导致精神不佳、身体畏寒的反应，严重的还可引起下肢的静脉曲张。...$shoujiaobingliang
四肢肌张力增强$分痉挛性呈强直性两种。痉挛性的肌张力增高伴发于锥本束损害，脊髓反射受到易化。被动运动患者关节时，在肌张力增高情况下出现阻抗感，这种阻抗感与被运动的速度有关。快速地牵伸在缩短状态中的肌肉时立即引起收缩、感到痉挛状态，牵伸到一定幅度时，阻力又突然消失，即所谓摺刀样肌张力增高。痉挛性肌张力增高和“痉挛”无关，后者单指一种不自主的肌收...$szjzlzq
手足发抖$β受体亢进症是机体内源性儿茶酚胺分泌正常，而β-受体对其刺激过度敏感致使心率增快、心缩力增强和心输出量增多等心功能亢进状态，且对β-受体阻滞药治疗效果良好。体征方面有焦虑，但多数外观状态尚好。可有手足发抖和腱反射增强。...$shouzufadou
四肢苔藓样变$四肢苔藓样变为局限性皮肤增厚、粗糙，表面纹理加深、增宽，将患处分成许多菱形或多角形的分格。苔藓样变常常是某些慢性瘙痒性皮肤病的表现。神经性皮炎是典型的苔藓样变。...$sztyb
手足麻木$手足麻木，又称为四肢麻木。指手足感觉器官障碍，中医解释为：麻，肌肤蚁走感，或如触电感;木，皮肉不仁如木厚之感。由气血俱虚，经脉失于濡养，或气血凝滞，经络失畅，或寒湿痰瘀留阻脉络所致。《丹溪心法》卷四：“手足麻者属气虚，手足木者有湿痰死血。”这里的四肢麻木不是指日常生活中由于久蹲、不正确睡姿等造成的短时间内即可消除的症状，手足麻...$shouzumamu
湿疣$湿疣潜伏期3周到8个月，平均3个月，多见于性活跃的青、中年男女，发病高峰年龄为20-25岁，病程平均在3-5个月的男女患者，在性接触后不久即发病，而病程平均12个月的男性患者，其性接触者可不发玻多数患者一般无症状。损害大小及形状不等。可仅为数个，亦可为多数针头样大的损害：在阴肛部可长成大的肿瘤样物，有压迫感;有恶臭味;有时小的...$shi
生理性震颤$生理性震颤：多见于肢体的远端，呈姿势性震。震幅较小，肉眼难以觉察。若以纸片放在向前平伸的指背上，则颤抖较为容易发现。震颤的频率随年龄变化，一般在9岁以下约为6次/秒;16岁时约为10次/秒;40岁以后震颤的频率又开始减慢，至70岁左右又恢复到6秒/秒。除手部外，震颤尚可见于眼睑、舌饥躯干与下肢等部位。生理性震颤是良性震颤的一类。...$slxzc
神志淡漠$一种神志症状，表现为对外界反应迟钝，呼唤无应答，但并非昏迷。神志表示大脑皮层机能状态，反映疾病对大脑的影响程度，是病情严重与否的表现之一。如肝昏迷、脑溢血、脑炎等均可引起不同程度的表现。...$shenzhidanmo
上睑下垂$上睑下垂系指提上睑肌和Müller平滑肌的功能不全或丧失，以致上睑呈现部分或全部下垂，轻者遮盖部分瞳孔，严重者瞳孔全部被遮盖，先天性者还可造成弱视。为了克服视力障碍，双侧下垂者，因需仰首视物，形成一种仰头皱额的特殊姿态。...$shangjianxiachui
肾病性浮肿面容$人的面容，不但是七情表演的“舞台”，也是反映体内诸病的“窗口”。故察颜观色不失为早期发现疾病的一种重要而简便的方法。肾病性浮肿面容表现为面色苍白浮肿，皮肤紧而干燥，眼睑浮肿尤以晨起最为显著，且额部多有指压凹征。...$sbxfzmr
双掌猿线出现率增加和atd角增大$由于细胞分裂后期染色体发生不分离或染色体在体内外各种因素影响下发生断裂和重新连接所致引起。缺少了一个14号染色体，增添了一个新的染色体，后者是由一个21号与一个14号染色体相互易位而连接成一个新的14/21染色体。...$szyxcxlzjhatdjzd
三叉神经分布区麻木感$基底动脉下部分支综合征：是由于基底动脉下段或椎动脉上段的小分支闭塞，导致下丘脑、脑干被盖部梗死。表现为眩晕、眼球震颤、复视、侧视麻痹、核间性眼肌麻痹、吞咽困难、小脑性共济失调、步态不稳、面肌无力、眼部烧灼感及三叉神经分布区麻木感。...$scsjfbqmmg
四肢血压脉搏不对称$四肢血压脉搏不对称：突发胸背刀割样疼痛而心电图及心肌酶学检查无明显异常者,四肢血压脉搏不对称,出现主动脉瓣返流杂音以及主动脉分支受累致相应脏器(脑、心、肾等)缺血和功能改变,是主动脉夹层的重要表现和诊断线索。...$szxymbbdc
四肢呈对称性下运动神经元性瘫痪$下运动神经元性瘫痪，亦称周围性瘫痪。是脊髓前角细胞（或脑神经运动核细胞）、脊髓前根、脊周围神经和脑周围神经的运动纤维受损的结果。四肢呈对称性下运动神经元性瘫痪是由于运动神经元病引起的，表现为四肢成对称性的下运动神经元性瘫痪。运动神经元病（MND）为一组原因不明，选择性地损害脊髓前角、脑干运动神经核，以缓慢进展行的神经系统变性性...$szcdcxxydsjyxth
三叉神经一二支分布区域疼痛$海绵窦脑膜瘤的临床表现可有三叉神经的第一或第二支分布区疼痛。海绵窦是颅内一个比较特殊复杂的解剖区域，包含重要的动脉和颅神经，手术难度较大。广义上讲，凡是侵及海绵窦的脑膜瘤均属此范畴。如蝶骨嵴内侧脑膜瘤、鞍结节脑膜瘤、中颅凹底脑膜瘤等。海绵窦脑膜瘤的临床表现可有三叉神经的第一或第二支分布区疼痛。海绵窦是颅内一个比较特殊复杂的解剖区...$scsjyezfbqytt
食管左壁形成压足跡$先天性主动脉缩窄的食管钡餐检查常显示在主动脉缩窄区，狭窄后扩大的胸降主动脉或扩大的右侧肋间动脉，在食管左壁形成的压足迹，称为“E”字征。...$sgzbxcyzj
四肢近端肌肉和呼吸麻痹$由突触后神经肌肉接头功能障碍引起四肢近端肌、Ⅲ-Ⅶ和Ⅹ对颅神经支配的肌肉和呼吸麻痹的一组综合征。...$szjdjrhhxmb
始于眼部，扩张开来的面头痛$植物神经性面头痛（autonimicfaciocephalagia）又称血管扩张性头痛综合征。疼痛起始于眼部，扩张颊部，沿鼻部及齿部而抵耳部。因呕吐而不能入眠，疼痛持续数小时至几天。...$syybkzkldmtt
少精症$少精症是指具有生育能力男性精液中的精子数目低于正常的一种病症。国际卫生组织规定，男性的精子每毫升不低于2千万，如果低于2千万就归为少精子症，生育方面就会有很大影响。...$sjz
手掌和足底角化伴多汗$手掌和足底角化伴多汗是氨基酸代谢病的症状之一...$szhzdjhbdh
四肢屈侧出现橘皮样外观$四肢屈侧出现橘皮样外观：四肢屈侧皮肤出现许多小点状凹陷，就象橘子皮一样。该病由弹性假黄瘤病(pseudoxanthomaelasticum，PXE)引起。...$szqccxjpywg
疏肝理气$疏肝理气，即疏肝，疏散肝气郁结的治法。按五行而论，肝属木而性喜条达，主疏泄，为藏血之脏。设若情志不遂，肝木失于条达，肝体失于柔和，以致肝气横逆、郁结，呈现种种病变。疏肝理气具有疏理肝脏气机，恢复肝脏功能的作用。肝气郁结表现为两胁胀痛，胸闷不舒或恶心呕吐，食欲不振，脘腹胀满，肠鸣腹痛;妇女可见月经不调，乳房胀痛，痛经等。常用药物有...$sglq
嗜酒性幻觉性精神错乱$由或多或少单纯性听幻觉组成的酒精性精神障碍，是一种特殊类型。Kraepelin称之为嗜酒性幻觉性精神错乱或酒精性精神躁狂。...$sjxhjxjscl
视物模糊$概述视物模糊即雾视，指看东西模糊不清，是闭角型青光眼的早期症状，而闭角型青光眼是我国的一种常见类型的青光眼。也可以是用眼疲劳，或者近视，远视造成。如是老人也可能是白内障等眼部疾患造成。所以突然间的视物模糊不容忽视。...$swmh
失语$失语是脑血管病的一个常见症状，主要表现是对语言的理解和表达能力丧失，是由于大脑皮层(优势半球)的语言中枢损伤所引起的。...$shiyu
四肢长骨和肌肉无规律的酸痛$四肢长骨和肌肉无规律的酸痛是骨质疏松症的临床表现。骨质疏松症由多种因素所致，它的基本病理机理是骨代谢过程中骨吸收和骨形成的偶联出现缺陷，导致人体内的钙磷代谢不平衡，使骨密度逐渐减少而引起的临床症状。...$szcghwjrwgldst
双下肢渐进性无力、麻木$腰椎椎管狭窄症(vertebralcanalstenosis)从总体概念上来讲是指因组成椎管的骨性或纤维性组织异常，引起椎管内的有效容量减小，以致位于管道中的神经组织受压或刺激而产生功能障碍及一系列症状。...$sxzjjxwlmm
鼠标手$“鼠标手”通俗而狭义的讲就是“腕管综合症”，是指人体的正中神经、以及进入手部的血管，在腕管处受到压迫所产生的症状，主要会导致示指和中指僵硬疼痛、麻木与拇指肌肉无力感。现代越来越多的人每天长时间的接触、使用电脑，这些上网族多数每天重复着在键盘上打字和移动鼠标，手腕关节因长期密集、反复和过度的活动，导致腕部肌肉或关节麻痹、肿胀、疼痛...$shubiaoshou
上臂短于前臂，小腿短于大腿$大骨节病患者可发展为短肢畸形，身材矮小，一般上臂明显短于前臂，小腿明显短于大腿，躯干接近正常人。...$sbdyqbxtdydt
视力下降$...$slxj
舌咽神经损伤$舌咽神经为混合神经，是舌咽部重要的感觉传入神经，其运动支主司提软腭功能，副交感纤维司腮腺分泌。舌咽神经属后组颅神经，外伤受损的机会相对较少，多因骨折线波及颈静脉孔所致，但颅后窝颈静脉孔区病变极易引起舌咽神经损害。舌咽神经的损害及损伤常与后组颅神经同时受累，单独的舌咽神经损伤临床极为少见。其表现为患侧舌后1/3的味觉减低或消失，咽...$sysjss
四肢远端麻木、疼痛或异样感觉$感觉型末梢神经病变，主要表现为四肢远端开始的不同程度的麻木、疼痛或异样感觉。四肢远端麻木、疼痛或异样感觉发病与癌毒素、感染、代谢紊乱和营养障碍无关，可能与自身免疫或癌肿所引起的免疫反应有关。...$szydmmtthyygj
水疱$水疱为高出皮肤的疱疹，内含有水液。水疱的形成大多是由于炎症反应的结果，如细菌、病毒、寄生虫（疥虫）或变态反应引起的炎症，常见有天疱疮、疱疹样皮炎、带状疱疹等。天疱疹的皮损特征是，在外观正常的皮肤和粘膜上发生大水疱，并有表皮剥离，好发于皮肤皱折部位，多见中年人患病。疱疹样皮炎，带状疱疹则为多形性皮损。...$sp
手套或短袜子式浅、深感觉障碍$手套或短袜子式浅、深感觉障碍是癌性神经肌病的症状之一，传导深感觉的神经纤维或大脑感觉中枢病损，出现肌肉及关节位置觉、运动觉、震动觉障碍来自肌肉、肌腱、骨膜和关节的本体感觉，如运动觉、位置觉和振动觉。③皮质感觉（复合感觉）：包括定位觉、两点辨别觉、图形觉和实体觉等。...$sthdwzsqsgjza
手足发绀$手足发绀症（acrocyanosis）亦称手足紫绀症，手足紫蓝症，是一种原因未明的，以手足对称性，持续性皮色发绀为特征的末梢血管功能性疾病。发病年龄多在20岁左右，以青年女性为多见，很少见于男性。至中年后症状趋于缓解，亦有持续存在者。精神异常患者中发病率较高。病人较瘦弱，常述周身怕冷，双手足皮肤呈发绀色，皮肤温度明显降低（触之冰...$szfg
四肢皮下脂肪缺乏$脂肪营养不良又称皮下脂肪萎缩、脂肪营养障碍。1885年Weir-Miechell首次报道了部分性脂肪营养不良(lipodystrophy)，后来又有报道患者有颈部、双臂、胸部腹部脂肪营养不良，伴髋部和双腿脂肪沉积的增多，1946年Lawrence报道完全性脂肪营养不良，患者脂肪不良为全身性分布，呈完全性或斑片状，脂肪的缺乏往往伴...$szpxzfqf
双肩高低不平$...$sjgdbp
上腹隐痛$上腹部疼痛是指由于各种原因引起的腹腔内外脏器的病变摄入某种植物成分或吞入毛发或某些矿物质如碳酸钙、钡剂、铋剂等在胃内凝结而形成的异物。，而表现为腹部的疼痛半数以上病人有上腹部疼痛胀满、恶心、呕吐。...$sfyt
色觉改变$...$sjgb
社会交流障碍$...$shjlza
上腹胀满$上腹胀满是一种常见的消化系统症状，可以是一种主观上的感觉，感到腹部的一部分或全腹部胀满；也可以是一种客观上的检查所见，发现腹部一部分或全腹部膨拢引起腹胀的原因主要见于胃肠道胀气、各种原因所致的腹水、腹腔肿瘤等。正常人胃肠道内可有少量气体，约150毫升（ml）左右，当咽入胃内空气过多或因消化吸收功能不良时，胃肠道内产气过多，...$sfzm
手足肥大$...$szfd
失眠、烦躁$...$smfz
上腹部烧灼痛$...$sfbszt
视网膜大片渗出斑块$...$swmdpscbk
四肢弛缓性瘫痪$大脑、脑干及颈髓损害呈上运动神经元瘫痪，其余病变呈下运动神经元瘫痪，指四肢随意动作的减退或消失。由于神经机能发生障碍，身体一部分完全或不完全地丧失运动能力/比喻机构涣散；不能正常进行工作。瘫痪是指随意动作的减退或消失，临床上将瘫痪分为功能性瘫痪和器质性瘫痪两类。前者由心因性引起，即癔症性瘫痪。器质性瘫痪按照病变的解剖部位可分...$szchxth
食物反流$胃食管反流是消化道疾病的一种表现。由于胃液酸性物的刺激，可导致食管炎、上呼吸道炎等疾病。当胃液吸入气道可引起哮喘发作。胃食管反流症状的发生率为45%～60%;哮喘患者出现恶心、泛酸、上腹部烧灼痛表现。动物试验结果表明，即使吸入少量胃液也可刺激气道受体而诱发哮喘。在哮喘患者中，胃食管反流症状的发生率为45%～60%;胃烧灼热感...$swfl
双眼同向凝视$...$sytxns
失眠$概述失眠是指无法入睡或无法保持睡眠状态，导致睡眠不足。又称入睡和维持睡眠障碍（DlMS），为各种原因引起入睡困难、睡眠深度或频度过短、早醒及睡眠时间不足或质量差等，是一种常见病。失眠往往会给患者带来极大的痛苦和心理负担，又会因为滥用失眠药物而损伤身体其他方方面面。但也有很多方法可以缓解和治疗失眠。...$sm
肾区血管杂音$...$sqxgzy
睡眠中突然惊叫$...$smztrjj
手桡侧感觉障碍$...$sncgjza
食欲亢进$概述食欲亢进，是指容易饥饿、想进食物及进食量明显增加，由机体热能消耗过多、代谢过分旺盛或胰岛素分泌亢进等原因引起。它常见于糖尿病、甲状腺功能亢进、胰岛β细胞瘤等。...$sykj
上肢间歇性运动障碍$...$szjxxydza
手指活动受限$手指扭伤后，关节局部肿胀，关节弯曲受限，伸不直或弯曲不了以局部肿胀、疼痛、活动受限、皮色紫青为主要表现的损伤性疾病。当腕关节被动背伸则手指屈曲程度增加，腕关节掌屈时手指屈曲程度减少，各指尖指向腕舟结节，拇指轻度向掌侧外展，这都是韧带损伤造成的症状。...$szhdsx
舌背白斑$口腔病毒性白斑；口腔扁平湿疣；口腔毛状黏膜白斑病。...$sbbb
伤处红肿$...$schz
手不能用力握物$...$sbnylww
烧心反酸$胃部感觉烧灼，多由胃酸过多刺激胃粘膜引起;胸骨下部后方的一种烧灼感，通常与食管下端或胃贲门的痉挛有关。反酸是指胃内容物经食管反流达口咽部，口腔感觉到出现酸性物质，它与十二指肠内容物经胃、食管反流达口咽部，口腔感觉到出现苦味物质，统称为反酸。反酸所致的症状和危害可有烧心;食管痛;吞咽痛;吞咽困难;呼吸道症状。...$sxfs
上腹饱胀$胃脘饱胀，中医认为长期饮食失节，七情内伤，劳倦过度，寒温失调等多种因素导致肝气失舒，横逆犯胃，或脾损不运，或脾损气滞，或胆失通降等而发病，并有湿浊，食滞，血瘀等兼证，有寒、热、虚、实不同，初病多实，久病多虚中夹实或虚证。治当分别情况，具体施治。...$sfbz
腮腺肿大与疼痛$腮腺肿大常是疾病的首发体征，持续7—10天，常一侧先肿2—3天，对侧腮腺亦出现肿大，有时肿胀仅为单侧，或腮腺肿大同时有颌下腺肿大，甚或仅有颌下腺肿大而无腮腺肿大。张口、咀嚼特别是吃酸性食物时疼痛加重。...$sxzdytt
肾绞痛$通常指由于泌尿系结石尤其是输尿管结石导致的突然发作的肾区剧烈疼痛，急性肾绞痛大多是由于结石所致，而且大部分发生于输尿管结石，故所谓的肾绞痛其实很大一部分是输尿管绞痛，肾绞痛不是一个独立的疾病，是由于多种原因导致的肾盂或者输尿管平滑肌痉挛所致，其发病没有任何先兆，疼痛程度甚至可以超过分娩、骨折、创伤、手术等。...$shenjt
四肢短小$...$szdx
视物旋转$由于氯丙嗪类药物中毒或其他原因引起的眼球旋转的征象。...$swxz
视力减退$本病很可能与一种或多种B族维生素缺乏有关。也可能有酒精毒性作用的因素。该病是一种球后视神经炎，并累及黄斑视盘纤维的一种病变。病理可见两侧对称性视神经中心纤维髓鞘脱失，视网膜节细胞消失，且以黄斑区为重，严重者视神经纤维可被胶原结缔组织所替代。由于酒精饮料每克酒精产生7千卡热量，而酒中不含维生素、矿物质、氨基酸和其他营养成分。因此...$sljt
双颊黏膜烧灼感$...$sjnmszg
食指麻木$...$shizmm
深部钻孔样疼痛$...$sbzkytt
少尿无尿$24小时尿量少于400毫升或者每小时尿量少于17毫升为少尿。24小时尿量少于100毫升叫做无尿或者闭尿，见于严重心，肾疾病和休克病人。...$snwn
手指发凉$...$szfl
上消化道出血$概述从食管到直肠称为人体的消化道。以十二指肠和空肠的交点为界，上面为上消化道，下面为下消化道。因此，上消化道应包括食管、胃、十二指肠以及胰腺、胆道的出血，统称为上消化道出血。其中中溃疡病约占半数，食管胃底静脉曲张占25%，近年来急性出血性胃炎和糜烂性胃炎伴发出血的病例也有所增长，约有5%左右病例的出血病灶未能确定，即使剖腹探查也...$sxhdcx
手足徐动$手足徐动症（athetosis）又称指划运动，或易变性痉挛（mobilespasm），特点为肢体远端游走性肌张力增高与减低动作，出现缓慢的如蚯蚓爬行的扭转样蠕动。与肌张力障碍类似，并非一个独立的疾病单元，是手指、足趾、舌或身体其他部位相对缓慢的、无目的、连续不自主运动临床综合征。本综合征可为多种神经系统疾病表现，根据临床表现不...$szxd
思维能力下降$思维下降是抑郁症的一种症状。思维迟缓：思维联想过程受抑制，反应迟钝，自觉脑子不转了，表现为主动性言语减少，语速明显减慢，思维问题费力。反应慢，需等待很久，在情绪低落影响下，自我评价低，自卑，有无用感和无价值感，觉得活着无意义，有悲观厌世和自杀打算，有自责自罪，认为活着成为累赘，犯了大罪，在躯体不适基础上出现疑病观念，认为自己患了...$swnlxj
水肿性红斑$又称“第五病”，是由人类细小病毒B19感染引起的一种病毒性皮肤病，皮疹以面颊部蝶形、水肿性红斑为特征。...$szxhb
双下肢麻木、无力、刀割样疼痛$...$sxzmmwldgytt
神经肌肉兴奋性增高$...$sjjrxfxzg
失明$失明（shīmíng），又称为盲（blind），指视力残疾中程度较重的一类。狭义指视力丧失到全无光感；广义指双眼失去辨解周围环境的能力。...$shim
肾功能不全$肾功能不全（renalinsufficiency）是由多种原因引起的，肾小球严重破坏，使身体在排泄代谢废物和调节水电解质、酸碱平衡等方面出现紊乱的临床综合症后群。分为急性肾功能不全和慢性肾功能不全。预后严重，是威胁生命的主要病症之一。...$sgnbq
上腹部胀痛$...$sfbzt
上腹坠胀$...$sfdz
视网膜血液瘀滞$...$swmxyyz
四肢感觉及运动机能障碍$...$szgjjydjnza
嗜酸性粒细胞增高$外周血的嗜酸性粒细胞超过正常值（正常人不超过450/微升或占白细胞总数的7%以下）的病症。嗜酸性粒细胞描述：细胞质内含深红色大型颗粒。细胞核的形状与嗜中性白细胞相似，通常有2-3叶，约占白细胞总数的4%,血液中嗜酸性粒细胞占白细胞总数的2%-4%，即100-350个细胞/μ1。血液中嗜酸性粒细胞的数目有明显的昼夜周期性波动...$ssxlxbzg
双眼无神$...$syws
声嘶$概述声音嘶哑，或称声嘶，系指发声时失去了圆润而清亮的音质。临床上表现有程度不同的音质变化，最轻的称为“毛”，即在发高音时有某种程度的音质改变，声音变粗糙。“沙”指几乎所有音调的音质都有改变。中度的音质改变称为“嘶”，此时除育质变得粗糙和不纯外，尚有漏气，表示双侧声带在发音时有明显间隙。重度音质改变称“哑”，即发声时声门间隙很大，...$ss
视网膜病变$视网膜病变又称Rieger中心性视网膜炎，青年性出血性黄斑病变。本病为发生于黄斑部及其周围的弧立的渗出性脉络膜视网膜病灶，伴有视网膜下新生血管及出血，临床上并不少见，一般为单眼发病，年龄多在50岁以下。目前认为是黄斑部视网膜下有新生血管长入所致，它来源于脉络膜。...$swmbb
失认症$失认症是感觉到的物象与以往记忆的材料失去联络而变得不认识，即认识不能。它是指由于大脑局部损害所致的一种后天性认知障碍。患者面对某物，能通过其他感觉通道对它进行认识，而唯独丧失了经由某一特定的感觉通道和相应的感官认识自己所熟悉的物品、自体或视觉空间的能力。这种认识不能并非由于感觉、语言、智能、记忆等障碍所致，也不是由于患者不熟悉该...$srz
室间隔缺损$室间隔缺损指室间隔在胚胎时期发育不全，形成异常交通，在心室水平产生左向右分流，它可单独存在，也可是某种复杂心脏畸形的组成部分。室缺是最常见的先天性心脏病。室间隔缺损约为先心病总数20%，可单独存在，也可与其他畸形并存。缺损在0.1-3cm间，位于膜部者则较大，肌部者则较小，后者又称Roger氏病。缺损若<0.5cm则分...$sjgqs
视力模糊$压迫性视神经病变，单侧进行性和无痛性隐匿性视力减退是主要临床特征。视力常呈雾状模糊感，一时性黑蒙可在注视某种位置时立刻发生，由于直接压迫视神经或血管受干扰所致。压迫性视神经病变（compressiveopticneuropathy）由于眶内或颅内肿瘤或转移癌直接压迫或浸润所致，临床上有时易误诊，应引起警惕。...$slmh
视力改变$垂体瘤的症状体征有视力视野改变，垂体瘤是一组从垂体前叶和后叶颅咽管上皮残余细胞发生的肿瘤，垂体瘤约占颅内肿瘤的10%，无症状的小瘤在解剖时发现者更多。此组肿瘤以前游腺瘤占大多数，来自后叶者少见。...$slgb
手部肌肉萎缩$手部肌肉萎缩是肌肉萎缩的一种。肌肉萎缩是指横纹肌营养障碍，肌肉纤维变细甚至消失等导致的肌肉体积缩小。常为一手或双手小肌肉萎缩、无力，逐渐累及前臂、上臂及肩胛带肌肉，也有从下肢萎缩开始者，但少见，远端萎缩明显，肌张力及腱反射减低，无感觉障碍，括约肌功能不受累，累及延髓出现延髓麻痹者存活时间段，常死于肺感染。...$shoubjrws
上腹肿物$各种原因引起的上腹部病变，触诊有包块。常见于肝硬化、慢性胰腺炎、胃癌、胆囊癌等疾病。可能与炎症、创伤等引起的局限性血供减少或血管畸形而引起肝细胞萎缩和肝组织的代偿性增生有关由于近年来影像技术的发展，肝脏局灶性结节性增生的报道逐渐增加。...$sfzw
手足抽搐$四肢抽搐系指各种原因引起之四肢不随意抽动。一切四肢不能自主控制的抽搐、牵动,或屈伸不已,均属於抽搐的范畴。表现为横纹肌的不随意收缩。临床上常见的有如下几种：惊厥，强直性痉挛，震颤，舞蹈样动作，手足徐动扭转痉挛，肌束颤动，习惯性抽搐。中医认为引起抽搐的病因病机主要有热毒内盛，风阳扰动、风毒窜络、阴血亏损等方面。常见于脑系疾...$szcc
睡眠障碍$睡眠量不正常以及睡眠中出现异常行为的表现﹐也是睡眠和觉醒正常节律性交替紊乱的表现。可由多种因素引起，常与躯体疾病有关。包括睡眠失调和异态睡眠。睡眠与人的健康息息相关。但根据调查显示，很多人都患有睡眠方面的障碍或者和睡眠相关的疾病，成年人会出现睡眠障碍的比例高达30%。专家指出睡眠是维持人体生命的极其重要的生理功能，对人体必不可少...$smza
上腹胀痛$上腹部疼痛是指由于各种原因引起的腹腔内外脏器的病变，而表现为腹部的疼痛。腹痛可分为急性与慢性两类。病因极为复杂，包括炎症、肿瘤、出血、梗阻、穿孔、创伤及功能障碍等。...$sfzt
色素沉着$色素沉着是人体皮肤由于种种原因而致皮肤呈现不同颜色、不同范围及不同深浅的色素变化。...$sscz
双侧缓慢进行性耳聋$...$schmjxxel
水肿$水肿是指血管外的组织间隙中有过多的体液积聚，为临床常见症状之一。人体约有5%的体液存留在组织间隙，穿梭于机体各种细胞核毛细血管之间。水肿表现为手指按压皮下组织少的部位（如小腿前侧）时，有明显的凹陷。中医称之为“水气”，亦称为“水肿”。水肿是一个常见的病理过程，其积聚的体液来自血浆，其钠与水的比例与血浆大致相同。习惯上，将过多的体...$sz
手部骨间背侧肌萎缩$尺管综合征运动和感觉检查时，小指及环指尺侧半掌面和背面感觉异常和手内肌萎缩。骨折片压迫、神经牵拉或瘢痕压迫等均可导致神经病变。尺动脉栓塞可单纯引起感觉障碍，此类因素占尺管综合征的7%。重复性创伤所致尺管综合征约占患者总数的6%。...$sbgjbcjws
上视受限$...$sssx
肾区疼痛$...$sqtt
四肢粗短$...$szcd
手指震颤$手震颤是一种不由自主的、有节律的抖动，它是由肌肉反复收缩和松弛引起。每个人都有不同程度的震颤，称为生理性震颤，但大多数的震颤太轻微而不被察觉。按照震颤的速度、节律、出现的频率及其严重程度，可将其分类。运动性震颤出现在肌肉活动时，静止性震颤在肌肉休息时出现，即出现在病人完全松弛的情况下。这类震颤可以是帕金森病的症状之一。意向性震颤...$szzc
上腹疼痛$上腹部疼痛是指由于各种原因引起的腹腔内外脏器的病变摄入某种植物成分或吞入毛发或某些矿物质如碳酸钙、钡剂、铋剂等在胃内凝结而形成的异物，而表现为腹部的疼痛半数以上病人有上腹部疼痛胀满、恶心、呕吐。...$sftt
烧灼感$...$szg
手足震颤$帕金森综合症，是发生于中年以上成人黑质和黑质纹状体通路变性疾病。美国APDA称年龄小于40岁便开始患病者为年轻的帕金森病患者。原发性震颤麻痹的病因尚未明了，10%左右的病人有家族史;部分患者可因脑炎、脑动脉硬化、脑外伤、甲状旁腺功能减退，一氧化碳、锰、汞、氰化物、利血平、酚噻嗪类药物中毒及抗忧郁剂(甲胺氧化酶抑制剂等)作用等都可...$shouzzc
上肢刺痛$...$szct
色素沉着斑$色素沉着是人体皮肤由于种种原因而致皮肤呈现不同颜色、不同范围及不同深浅的色素变化。...$ssczb
湿疹$湿疹是由多种内外因素引起的瘙痒剧烈的一种皮肤炎症反应。分急性、亚急性、慢性三期。急性期具渗出倾向，慢性期则浸润、肥厚，有些病人直接表现为慢性湿疹。皮损具有多形性、对称性、瘙痒和易反复发作等特点。湿疹病因复杂，常为内外因相互作用结果。内因如慢性消化系统疾病、精神紧张、失眠、过度疲劳、情绪变化、内分泌失调、感染、新陈代谢障碍等，外因...$shiz
舌胖$肾阳虚者，常见有肢体畏寒、精力萎靡、腰酸耳鸣、舌淡、体胖等症状。肾阳虚是肾脏阳气衰竭表现的症候。多由素体阳虚，或年老肾亏，或久病伤肾，以及房劳过度等因素引起的。...$sep
神经麻痹$...$sjmb
上腹痛$上腹部疼痛是指由于各种原因引起的腹腔内外脏器的病变摄入某种植物成分或吞入毛发或某些矿物质如碳酸钙、钡剂、铋剂等在胃内凝结而形成的异物。，而表现为腹部的疼痛半数以上病人有上腹部疼痛胀满、恶心、呕吐。...$sft
手掌尺侧感觉障碍$...$szccgjza
手足搐搦$四肢抽搐系指各种原因引起之四肢不随意抽动。一切四肢不能自主控制的抽搐、牵动，或屈伸不已，均属於抽搐的范畴。表现为横纹肌的不随意收缩。临床上常见的有如下几种：惊厥，强直性痉挛，震颤，舞蹈样动作，手足徐动扭转痉挛，肌束颤动，习惯性抽搐。中医认为引起抽搐的病因病机主要有热毒内盛，风阳扰动、风毒窜络、阴血亏损等方面。常见于脑系疾...$szsr
视力疲劳$视力疲劳是一种眼科常见病，它所引起的眼干、眼涩、眼酸胀，视物模糊甚至视力下降直接影响着人的工作与生活。眼疲劳主要是由于人们平时全神贯注看电脑屏幕时，眼睛眨眼次数减少，造成眼泪分泌相应减少，同时闪烁荧屏强烈刺激眼睛而引起的。它会导致人的颈、肩等相应部位出现疼痛，还会引发和加重各种眼病。...$slpl
手指发紫$...$szfz
上腹部不适$上腹部不适主要是指腹痛和腹胀等症状，腹部疼痛是指由于各种原因引起的内外脏器的病变，而表现为腹部的疼痛。腹痛可分为急性与慢性两类。病因极为复杂，包括炎症、肿瘤、出血、梗阻、穿孔、创伤及功能障碍等。...$sfbbs
手脚抽动$四肢抽搐系指各种原因引起之四肢不随意抽动。一切四肢不能自主控制的抽搐、牵动,或屈伸不已,均属於抽搐的范畴。表现为横纹肌的不随意收缩。临床上常见的有如下几种：惊厥，强直性痉挛，震颤，舞蹈样动作，手足徐动扭转痉挛，肌束颤动，习惯性抽搐。中医认为引起抽搐的病因病机主要有热毒内盛，风阳扰动、风毒窜络、阴血亏损等方面。常见于脑系疾...$sjcd
嗜食异物$异食癖是由于代谢机能紊乱，味觉异常和饲养管理不当等引起的一种非常复杂的多种疾病的综合征。从广义上讲异食癖也包含有恶癖。患有此症的人持续性地咬一些非营养的物质，如泥土、纸片、污物等。过去人们一直以为，异食癖主要是因体内缺乏锌、铁等微量元素引起的。目前越来越多的医生们认为，异食癖主要是由心理因素引起的。但是对于其真正成因和治疗方法...$ssyw
四肢厥冷$四肢厥冷是指由于四肢末梢组织血液灌注不足，而导致的体温下降。因为血液是由心脏发出，携带氧气到全身各部位，氧经过燃烧后，才能产生热能，手脚才会温暖。一旦心血管系统的功能出现障碍，就会影响血液运行输送，造成手脚冰冷的情形。中医观点认为四肢发冷是阳气虚衰。阳气不能振奋于外，温煦四肢所致。...$szjl
色素脱失斑$...$sstsb
思维障碍$所谓思维障碍，是指思维联想活动量和速度方面发生异常。思维障碍的临床表现是多种多样的。思维黏滞指联想不易展开，表现出明显的惰性，老是纠缠在同一个问题上。...$swza
视野暗点$...$syad
手部蚓状肌萎缩$手部蚓状肌萎缩是肌肉萎缩的一种。肌肉萎缩是指横纹肌营养障碍，肌肉纤维变细甚至消失等导致的肌肉体积缩小。常为一手或双手小肌肉萎缩、无力，逐渐累及前臂、上臂及肩胛带肌肉，也有从下肢萎缩开始者，但少见，远端萎缩明显，肌张力及腱反射减低，无感觉障碍，括约肌功能不受累，累及延髓出现延髓麻痹者存活时间段，常死于肺感染...$sbyzjws
舌下结肿$...$sxjz
手掌尺侧麻木$...$szccmm
视网膜色素脱失$视网膜色素脱失变性（primarypigmentarydegeneratiooftheretina）在历史上曾称为“视网膜营养不良”“杆体—锥体营养不良”。（历史上的这种眼底病称谓应该说更准确）。根据我国部分地区调查资料，群体患病率约为1/3500。视网膜色素变性是一种少见的遗传性眼病。本病表现为慢性、进行性视网膜视杆...$swmssts
手和腕部活动受限$发生桡骨远端骨折的患者，手腕部疼痛肿胀，尤其掌屈活动受限。...$shwbhdsx
上腹部饱胀$胃脘饱胀，中医认为长期饮食失节，七情内伤，劳倦过度，寒温失调等多种因素导致肝气失舒，横逆犯胃，或脾损不运，或脾损气滞，或胆失通降等而发病，并有湿浊，食滞，血瘀等兼证，有寒、热、虚、实不同，初病多实，久病多虚中夹实或虚证。治当分别情况，具体施治。...$sfbbz
视网膜脉络膜炎$脉络膜炎是后葡萄膜炎的一种类型。因脉络膜血管源于睫状后短动脉，故可单独发病。但因和视网膜紧贴，又供应视网膜外层的血液，故常累及视网膜并发为脉络膜视网膜炎。炎症初期因视网膜的光感觉器细胞受刺激，可有眼前闪光感。炎性产物进入玻璃体时表现为玻璃体浑浊，诉眼前有黑点飘动，视力呈不同程度下降。...$swmmlmy
身材矮小$身材矮小症指：通俗的理解就是孩子不长个，但是在医学上诊断矮小有一套严格的标准：如果一个孩子的身高低于同性别、同年龄平均身高的2个标准差或第三百分位以下(简单来说，就是同性别同一个月出生的100个孩子，从小到大排列，前3个孩子就是矮小)，每年生长速度低于4—5cm者。因此，如果自己的孩子明显低于正常同性别、同年龄儿童或一年生长速度...$scax
四肢末端及颜面麻木$...$szmdjymmm
手指粗短$多发性骨骺发育异常主要表现为手变短，手指变粗，身材短小。多发性骨骺发育异常(MED)所具有特征的性的骨骺停滞表现：平扁的、碎片的、均称的骨骺的生成，矮小身材及早发骨性关节炎，为显性基因遗传，可找到突变的19号染色体，丹麦学者研究报道其患病率为9.0/100,000。...$shouzcd
双眼球下视$...$syqxs
睡眠表浅$...$smbq
上网成瘾$上网成瘾是指患者往往没有一定的理由，无节制地花费大量时间和精力在国际互联网上持续聊天、浏览，以致影响生活质量，降低工作效率，损害身体健康，并出现各种行为异常、人格障碍、交感神经功能部分失调。...$swcy
手指运动无力$由于前臂伸肌群的长期、反复、强烈的收缩、牵拉，使其附着处肱骨外髁部发生不同程度的急性或慢性积累性损伤，肌纤维产生撕裂、出血、机化、粘连，造成伸指无力的现象。外上髁炎主要是由于前臂伸肌群的长期、反复、强烈的收缩、牵拉，使其附着处肱骨外髁部发生不同程度的急性或慢性积累性损伤，肌纤维产生撕裂、出血、机化、粘连，形成无菌性炎症反应而引...$szydwl
酸碱度(pH)↑$...$sjd
手指僵硬$类风湿性关节炎，常为手指的近端指关节受累，有晨僵现象（早晨手指发僵、握拳困难），一般为多个关节痛、常为对称性、游走性的特点。也可能是增生性关节炎，一般年龄较大，多在40岁以上，X线检查有骨质增生表现。...$szjy
舌苔薄黄$舌苔呈黄色即黄苔。因舌苔由胃气所生，而五脏六腑皆禀气于胃，因此，舌苔的变化可反映脏腑的寒、热、虚、实，病邪的性质和病位的深浅。舌苔的望诊包括望苔色、望苔质两部分。苔色：即舌苔的颜色，病态的苔色主要有白苔、黄苔、灰黑苔。有时也可发生绿苔(多由白苔转化而来，常见于温疫、湿温，为湿热郁熏之征)、霉酱苔(红中发黑、又兼黄色的舌苔，常见于...$stbh
身矮、生殖器与第二性征不发育$性幼稚病又叫做性发育不全，性器官的正常发育受丘脑一垂体-性腺内分泌轴的激素调节。若上述内分泌器官出现病变，相应激素的分泌显著减少、或缺乏，可导致性器官发育不全。性幼稚症患者均无第二性征、生殖器呈幼稚状态。由于原发病变的部位不同，缺乏的激素种类不同，则对全身发育的影响也不同，如垂体病变而致生长激素缺乏，患者表现为侏儒症；如男性患者...$saszqbfy
松弛性水疱$...$scxsp
三尖瓣狭窄$三尖瓣狭窄的最常见病因仍为风湿热，常伴关闭不全、二尖瓣和主动脉瓣损害。其他少见病因尚有类癌瘤、心内膜弹力纤维增生症及右心房肿瘤等。正常三尖瓣口面积>7.0cm[sup]2[/sup]，<1.5cm[sup]2[/sup]时，出现血流动力学异常，产生舒张期三尖瓣跨瓣压差，右心房压和体循环静脉压增高、淤血，同时右室排血量...$sjbxz
舒张压升高$单纯舒张压上升是高血压病的早期阶段。对单纯舒张期高血压不容忽视，因为随着病程延长，单纯舒张期高血压可以转变为经典性高血压。甚至向单纯收缩期高血压发展。如果不及时治疗，随着年龄老化，预后就较差。...$szysg
思想不集中$思想不集中很有可能是由神经衰弱引起的，需要引起足够的重视。如果注意力老不集中的症状长期存在，无法自我克服的话，就应该尽快进行心理咨询，请心理医生诊断是否是神经衰弱。一旦确诊，要立即进行心理治疗，以免耽误病情，不利于神经衰弱的康复。...$sxbjz
视物不清$压迫性视神经病变，单侧进行性和无痛性隐匿性视力减退是主要临床特征。视力常呈雾状模糊感，一时性黑蒙可在注视某种位置时立刻发生，由于直接压迫视神经或血管受干扰所致。压迫性视神经病变（compressiveopticneuropathy）由于眶内或颅内肿瘤或转移癌直接压迫或浸润所致，临床上有时易误诊，应引起警惕。...$swbq
双峰热$是热发热的一种类型。热型多不规则，部分病例于第3～5天体温降至正常，但是若干日后体温又再升高，称为双峰热或鞍型热。...$sfr
食指屈曲受限$...$szqqsx
伤口疼痛$...$sktt
上颌牙痛$患有牙源性上颌窦炎引起的患者常常由于上颌窦炎的影响而上列牙痛。牙源性上颌窦炎为由病牙引起的慢性上颌窦炎，称为牙源性上颌窦炎，病因比较单纯，并不是所有的牙齿都会引起本病，而限于与上颌窦有密切关系的几颗牙齿，即为上齿列中第一前磨牙第二前磨牙及第一磨牙，即从门牙算起为第4、第5及第6枚牙齿。通常，先有牙齿发炎，如尖周炎、牙周炎、牙槽脓...$shyt
肾区痛$由于肾区的各种疾病引起的，用手压和叩击肾区会产生疼痛的现象，是肾静脉血栓的临床表现之一。...$sqt
说话困难$主要表现为发音的延迟与异常，发音的发展速度低于相应年龄才平，说话吐词不清或发音错误。最容易发错的音有s、z、c、sh、ch、zh、l、m、n、j、x等。上述一些相近的音相互替代，如把老师（laoshi）说成老西（laoxi），把奶奶（nainai）说成买卖（maimai）。把单词起始或中间的音省略，固定性地把一些音发错，...$shkn
睡眠中消失$...$smzxs
四肢肌强直$...$szjqz
手指屈伸时产生弹响、疼痛$扳机指的弹响是手指屈肌腱鞘炎的主要症状之一，扳机指又叫弹响指，医学上称为“手指屈肌腱鞘炎”。它指手指在弯曲及伸直的交替动作中，肌腱在手掌和手指相连的关节处受束缚，产生弹响声的疾病。...$szqsscstxtt
上尿路扩张积水$通过肾脏实质的血液，经肾脏的过滤作用，将血液中新陈代谢产生的废物和一部分水分形成尿液，经肾盂，输尿管、膀胱、尿道排出体外，通常说的尿路，即指从肾盂到尿道外口这一段尿液引流和排出的途径。在这途径的任何部位的各种病变，使尿液的引流和排出受到影响，就会造成尿路的梗阻。...$snlkzjs
色素紊乱或囊样变性瘢痕$视网膜静脉阻塞(retinalveinocclusion)是比较常见的眼底血管病，视网膜静脉阻塞的特征是：视网膜血液瘀滞、视网膜出血和水肿，可分为视网膜中央静脉阻塞及视网膜静脉分支阻塞，随着电镜、激光和眼底照相等技术的发展，对本病的病因，分类、并发症、预后和治疗有进一步的认识和提高。...$sswlhnybxbh
舌红苔黄$病证名。指阳热亢盛之火邪。邪火炽盛引起的实热证。实火可泻，黄连解毒汤之类；虚火可补，小便降火最速。凡气有余便是火，不足者是气虚...$shth
舌歪$...$sw
水样大便$急性水样便腹泻是临床常见症状之一，主要由病毒或产肠毒素性细菌引起，多为轮状病毒或产毒素细菌感染，小儿尤其是两岁以内婴幼儿。...$sydb
手套脚套型感觉缺失$...$stjtxgjqs
输精管畸形$输精管缺如是男性生殖系统的一种先天性畸形，是阻塞性无精子症及男性不育的一个重要病因，该病早在18世纪中叶就已发现，但由于诊断手段的局限，直到20世纪前半叶，全世界仅报道25例。其后，随着男性不育诊治技术的提高，病例报道不断增加。从1985年至今，国内陆续报道病例及治疗研究已近170余例，尽管如此，该病的病因仍未阐明。近10余年来...$sjgjx
视疲劳$视疲劳（asthenopia）一词是由希腊语的表达法衍生而来的，原文的意思是指“weakeye”（眼无力）。一般是指用眼工作时产生的主观症状的综合症。视疲劳。眼药水并不能根治眼疲劳，虽然一些眼药水确实能缓解疲劳症状。...$spl
身热$阴虚发热是中医的一个病证。中医学认为，人体由阴阳两方面组成。阴是指人体的精血津液等物质基础，阳是指人体的各种功能活动。在正常情况下，阴阳相互依存，维持着动态平衡。如果阴阳的这种平衡受到破坏，阴阳的某一方出现偏盛或偏衰，人就会发生疾病。阴虚发热指由于体内阴液亏虚，水不制火所致的发热证。症见两颧红赤，形体消瘦，潮热盗汗，五心烦热，夜...$sr
上睑外侧发红$由于急性睑部泪腺炎疾病引起的，表现为睑缘呈横“S”形下垂，是急性睑部泪腺炎的临床表现。急性泪腺炎限于睑部腺或眶部腺，甚至同时发炎，局部疼痛流泪，上睑外1/3处睑缘红肿，上睑下垂(炎症)，同时伴有眼睑高度水肿，若提起上睑，令眼球下转时，可见泪腺膨出部分，严重者可使眼球向下内出移位，耳前淋巴结肿大压痛，通常1～2周后炎症消退，化脓者...$sjwcfh
手指发麻$手指的感觉神经是由颈段脊髓分出的神经根分布到手和手指上的由于中毒、感染、维生素B1缺乏、手指供血障碍等原因，引起炎症反应，可产生手指麻痛，当某些部位的神经发生损伤、炎症、肿瘤、受压等引起感觉异常时，就会出现手指麻痛。...$szfm
三叉神经痛$三叉神经痛是原发性三叉神经痛的简称，表现为三叉神经分布区内短暂的反复发作性剧痛。...$scsjt
生长障碍$体重持续低于相应年龄体重的第三个百分位数以下；进行性体重下降以至低于第三个百分位点；体重低于相应身高年龄体重的80%；或不管是否低于第三个百分位数，但根据患儿原来确定的生长曲线其预期生长值下降，都属生长障碍。...$szza
死牙$...$siy
四肢肌肉震颤$肌肉以每秒4次～6次的频率，连续而有节律的收缩与松弛称为肌肉震颤，为中枢神经系统疾病的一个症状。主要由于黑质和黑质纹状体通路病变而引起，常见的疾病有脑炎、颅脑损伤、动脉硬化、基底节肿瘤、某些化学物质中毒，如汞、锰的慢性中毒可以出现肌肉震颤的毒作用表现。震颤可先从一侧上肢的远端开始,然后波及同侧下肢及对侧上肢,唇、舌、下颌及头部最...$szjrzc
手指疼痛$手指间关节最常受累，尤其是远端指间关节。肿痛和压痛不太明显亦很少影响关节活动。特征性改变为在指关节背面的内外侧，出现骨性增生而形成硬结节，位于远端指肩关节的结节称为Heberden结节，位于近端指肩关节称为Bouchard结节。这种结节发展很慢。只有少数患者最终会出现远指关节的屈曲或外斜畸形。当第一腕掌关节受累而有骨质增生时就形...$shouztt
伤处瘀血$瘀血，指体内有血液停滞，包括离经之血积存体内，或血运不畅，阻滞于经脉及脏腑内的血液，均称为瘀血。瘀血是疾病过程中形成的病理产物，又是某些疾病的致病因素。...$scyx
上腹部饱胀不适$正常人胃肠道内存在一定量(大约100～200ml)的气体，气体多位于胃与结肠内，小肠腔内气体较少，当胃肠道内积聚过量的气体时上腹部可有胃型及蠕动波，肠梗阻时可见肠型及肠蠕动波，肠鸣音亢进或减弱。腹膜炎患者可有压痛及肌紧张。...$sfbbzbs
食欲增加$食欲亢进，是指容易饥饿、想进食物及进食量明显增加，由机体热能消耗过多、代谢过分旺盛或胰岛素分泌亢进等原因引起。它常见于糖尿病、甲状腺功能亢进、胰岛β细胞瘤等。...$syzj
视力严重下降$...$slyzxj
四肢疼痛$四肢疼痛的发生主要是由于机体内正气不足，感受风、寒、湿、热、之邪，闭阻经络，气血运行不畅所致，以四肢的关节、筋骨、肌肉发生酸痛、麻木、重着、屈伸不利，甚至关节肿大灼热为主要临床表现。属于中医学“痹证”的范畴，现代医学相当于风湿性、类风湿性关节炎。...$sztt
视盘水肿$视盘水肿表现为视盘边缘模糊，视盘充血变红、严重时出现静脉的迂曲；视神经与周围血管由于高度水肿而不能看清，有时视盘周围出现片状出血或渗出物斑块；视盘水肿的晚期出现视盘萎缩。视盘水肿为常见的临床征象，主要由颅内压增高所致，具有重要的临床意义。既往认为仅由于颅内压增高所致的视盘肿胀称为视盘水肿，为视盘非炎症性阻塞性水肿，约80%系由于...$spsz
上呼吸道感染$小儿反复呼吸道感染指3岁以下的婴幼儿每年反复呼吸道感染达7次以上或下呼吸道感染在3次以上。属于体弱儿的范围，是儿童保健工作者进行保健管理的对象。...$shxdgr
手足乱动$...$szld
水电解质及酸碱失衡$急性肾功能不全(acuterenalinsufficiency,ARI)是指各种原因引起肾脏泌尿功能在短期内急剧降低，以致不能维持内环境稳定，从而引起水、电解质和酸碱平衡紊乱以及代谢产物蓄积的综合征。分为急性肾功能不全和慢性肾功能不全。预后严重，是威胁生命的主要病症之一。...$sdjzjsjsh
食后缓解$...$shhj
双下肢感觉丧失$...$sxzgjss
散光$如果眼球在不同的经线上的屈光状态或屈光度不一致，尤其是角膜表面的曲率半径不是一个球面，则眼在无调节状态下，5米以外平等光线，经眼球的不同经线屈折后就不能在视网膜上结成一个焦点，而形成焦线，因而视网膜上的物像模糊不清。这种屈光不正状态称为散光。散光可分为不规则散光和规则散光两类。...$sg
视网膜色素沉着$...$swmsscz
上肢肌肉萎缩$肌肉萎缩是指横纹肌营养障碍，肌肉纤维变细甚至消失等导致的肌肉体积缩小。病因主要有：神经源性肌萎缩、肌源性肌萎缩、废用性肌萎缩和其他原因性肌萎缩。肌肉营养状况除肌肉组织本身的病理变化外，更与神经系统有密切关系。脊髓疾病常导致肌肉营养不良而发生肌肉萎缩。肌萎缩患者由于肌肉萎缩、肌无力而长期卧床，易并发肺炎、褥疮等，加之大多数患者...$szjrws
肾区肿物$肾肿瘤（renaltumor）在泌尿系肿瘤中较常见，仅次于膀胱肿瘤。绝大多数原发性肾肿瘤为恶性，包括肾细胞癌、肾母细胞瘤（Wilms瘤）及肾盂癌等。主要发病年龄40～70岁。男女发病比为3～5∶1。肾癌的临床表现变化多样，有时肿瘤体积很大，甚至出现肺、骨等转移征象，可以无任何症状。除血尿、腰痛和肿块叁大典型症状外，肾癌还存...$sqzw
手掌汗多$汗疱症又称出汗不良，为一种手掌、足跖部的水疱性疾患。过去认为是由于手足多汗、汗液潴留于皮内而引起，现在多认为汗疱症为一种皮肤湿疹样反应。精神因素为激发本病的重要因素。近来有人发现镍过敏亦可引起。本病好发于春秋季节，常每年定期反复发作。...$szhd
双眼上视$假性Parinaud综合征,是核性损害最具特征的表现,病灶侧完全性动眼神经麻痹伴对侧上视障碍。对侧上视受限是由于病灶侧上直肌核破坏所致。...$syss
太阳穴痛$导致太阳穴疼痛的原因有很多，但是在治疗太阳穴疼痛的时候又必须了解太阳穴疼痛的原因，所以这就要求我们在进行手术治疗太阳穴疼痛之前一定要清楚太阳穴疼痛的原因，因为只有这样才能选择最好的方法，才能达到最好的效果。...$tyxt
上腹部可有振水音$取仰卧位,检查者以稍微弯曲而并拢的四指,连续迅速地冲击病人上腹部,若听到胃内气体与液体相撞击而发出的声音,称震水音.正常人仅在饭后多饮时出现,如在空腹或饭后6-8小时以上,胃部仍有振水音,则提示胃排空不良,见于幽门梗阻、胃扩张。...$sfbkyzsy
太阳穴胀痛$当人们长时间连续用脑后，太阳穴以及太阳穴附近的区域往往会出现重压感或胀痛的感觉，这就是大脑疲劳的信号。还表现为头疼，偏头疼，眼睛疲劳等。...$tyxzt
手足清冷$四肢湿冷可见于多种疾病的伴随症状，临床上以循环系统病变最为严重，常见的有急性心力衰竭,心源性休克等。此外，中暑以及自身代谢较差也可能引起四肢湿冷。...$szql
体位性眩晕$纵轴范围位置的变化引起的眩晕，为体位性眩晕。有部分纵轴性眩晕是在起床或者是躺下过程中，在某一高度状态出现眩晕，也为体位性眩晕。...$twxxy
湿白糜烂$口腔念珠菌病（oralcandidiasis）是真菌——念珠菌属感染所引起的口腔粘膜疾病，近年来，由于抗生素和免疫抑制剂在临床上的广泛应用，发生菌群失调或免疫力降低，而使内脏、皮肤、粘膜被真菌感染者日益增多，口腔粘膜念珠菌病的发生率也相应增高。Gruby（1842）从口疮患者的病变处分离出酵母样菌；Berkhont（1923）...$sbml
头部及眼后部疼痛并能听到连续不断的隆隆声$简介(概述)：头部及眼后部疼痛并能听到连续不断的隆隆声是搏动性眼球突出症的临床表现。搏动性眼球突出症(pulsatingexophthalmos)常见于颈内动脉与海绵窦血管瘘，因颈内动脉通过海绵窦，为发生动静脉瘘的常见部位。...$tbjyhbttbntdlxbddlls
睡眠易醒$睡眠对于大脑健康是极为重要的。未成年人一般需要有8个小时以上的睡眠时间，并且必须保证高质量。如果睡眠的时间不足或质量不高，那么对大脑就会产生不良的影响，大脑的疲劳就难以恢复，严重的可能影响大脑的功能。青少年如果睡眠不足或睡眠质量差，就应适当增加睡眠的时间，比如夏天午睡片刻，并且要设法改善睡眠状况等。...$smyx
头部偏向一侧做扭转运动$头部偏向一侧做扭转运动是颈肌阵发性的不自主收缩，引起头向一侧扭转或阵性倾斜。是痉挛性斜颈的特征之一。与之相关的症状有不自主运动、痉挛性斜颈、扭转动作、扭转痉挛、头部偏向一侧做扭转运动、阵挛。...$tbpxycznzyd
生长发育落后$发育迟缓是指在生长发育过程中出现速度放慢或是顺序异常等现象。发病率在6%～8%之间。在正常的内外环境下儿童能够正常发育，一切不利于儿童生长发育的因素均可不同程度地影响其发育，从而造成儿童的生长发育迟缓。...$szfylh
头部撞伤$头部遭受外力打击后出现一系列不正常的症状：头晕、头痛、恶心、头部撞伤、出血，甚至昏迷。与之相关的疾病有脑震荡、小儿脑震荡。可以去医院的外科、神经外科就诊。...$tbzs
上肢易疲劳、酸痛、发凉和感觉异常$锁骨下动脉盗血综合征是指在锁骨下动脉或头臂干的椎动脉起始处的近心段有部分的或完全的闭塞性损害，由于虹吸作用，引起患侧椎动脉中的血流逆行，进入患侧锁骨下动脉的远心端，导致椎-基动脉缺血性发作和患侧上肢缺血性的症候。可以有脑缺血或上肢缺血症状。...$szyplstflhgjyc
头发分叉$有些年轻姑娘或中年妇女，当她们的头发长到一有定程度，在发梢部分就会出现分叉现象，俗称“头发开花”，医学叫作“毛发纵裂症”,有的称“羽样脆发病”。头发开花使原本光鉴照人的秀发，变得蓬乱，影响美容。...$tffc
口吐白沫$口吐白沫指唾液呈泡沫样从嘴巴吐出，一般见于有机磷中毒以及癫痫患者中通常会“口吐白沫”是有机磷中毒，因为有机磷中毒时会抑制交感神经。导致瞳孔收缩，气管收缩，唾液过度分泌。呼吸时口水多，看起来就像是在“口吐白沫”。不过也可能是癫痫发作所致。...$tubaimo
头沉$头重是头部沉重的一种自觉症状，俗称“头沉”。在临床上，头重症常与头痛、头晕并见。与低血压，低血糖，高血压，贫血，休息不好，鼻炎，感冒有关系...$touchen
胼胝体发育不良$人脑分成左右两个半球，左右大脑半球之间，仰赖着许多神经纤维来将两者联系在一起，其中最大的一束便称作胼胝体。胼胝体约在胚胎发育至12周大时开始发展，在胎儿17至20周时成型。在这段期间，许多因素会导致胼胝体的发育受到影响，所产生的结果便是所谓的「胼胝体发育不良」。在发展正常的孩子当中，并发胼胝体发育不良的机会非常之低，但就发展有障...$tfybl
头发枯黄稀疏$导致头发发黄、稀疏的原因也分先天和后天的不同。先天的头发发黄、稀疏是由遗传和人种的不同所决定的，没有什么好办法治疗，后天性的头发发黄、稀疏大部分由疾病所致，如甲状腺功能低下、高度营养不良、重度缺铁性贫血和大病初愈等，都可以导致机体内黑色素细胞合成和分泌黑色素减少，使头发发黑的基本物质缺乏，致使头发从原来的黑色逐渐变为黄褐色或淡黄...$tfkhxs
头大畸形$颅脑先天畸形可导致多种颅脑的形态改变和不同的神经系统功能障碍。头大畸形(macrocephaly)很少见。大脑异常增大，初生时即可有1500克(正常390克)，或生后迅速增大。前囟常较大，闭合延迟。...$tdjx
头昏$头昏是指头脑昏昏沉沉，头晕，脑子不清醒，丢三落四，自我感觉工作效率越来越低下。严重的话头昏眼花，眼冒金星，头昏脑胀，头重脚轻，常伴有烦躁，恶心，作呕。...$touhun
头发淡黄色$缺乏某些微量元素。比如缺铁性贫血会导致头发营养不良;缺铜会使酪氨酸酶的功能减低而影响黑色素的代谢;锌缺乏时会影响细胞的发育和生长，头发自然会发黄。从头发的生理特性来讲，每根头发的根部都有一个毛廊，在它的周围有毛母角化细胞和毛母色素细胞，一旦这些细胞功能受到干扰或损害，黑发就会变黄。洗头过勤或常用碱性肥皂洗头，尤其是使用过多祛油...$tfdhs
头跳痛$头跳痛又叫血管神经性头痛，跳着疼的感觉实际上是血管随着脉搏的搏动而产生的一种痛觉!在所有偏头疼的患者中，有三分之二是一侧头疼，而还有三分之一的患者是双侧头疼，也就是两边都疼!...$ttt
头皮不规则裂口$简介：头皮不规则裂口是头皮损伤中的头皮复杂裂伤。虽然头皮发生裂伤，只要能够及时施行彻底的清创，感染并不多见。在头皮各层中，帽状腱膜是一层坚韧的腱膜，它不仅是维持头皮张力的重要结构，也是防御浅表感染侵入颅内的屏障。...$tpbgzlk
头颅骨病变$骨病变几乎见于所有的郎格罕细胞组织细胞增生症患者，单个的骨病变较多发性骨病变为多，主要表现为溶骨性损害。以头颅骨病变最多见，下肢骨、肋骨、骨盆和脊柱次之，颌骨病变亦相当多见。...$tlgbb
头皮下血肿$头皮血肿多因钝器伤及头皮所致。一般较小的头皮血肿，无需特殊处理，经过1～2周左右多能自行吸收。较大的血肿常需穿刺抽除同时局部压迫包扎，经一次或几次治疗可愈。穿刺治疗无效，血肿不消或继续增大时，可切开清除血肿并止血。对合并颅骨骨折的骨膜下血肿，要注意并发颅内血肿的可能。凡已经感染的血肿均需切开引流。头部被钝性外力，如被石块、木棒或...$tpxxz
头昏想睡觉$头昏想睡觉是指头脑昏昏沉沉，头晕，脑子不清醒，很困，想睡觉。...$thxsj
头皮平直裂口$头皮平直裂口是头皮损伤临床表现中头皮单纯裂伤的一种症状。裂口较平直，创缘整齐无缺损。与头皮平直裂口相关的症状创伤、颅骨骨折、颅内出血、头皮平直裂口、头皮撕裂伤、休克。可以去医院的皮肤性病科、皮肤科就诊。...$tppzlk
图形定向障碍$图形定向障碍是对图形认知功能的降低，如不能临摹图形、不能做结构性作业、连线测验和摆积木、拼图等。约三废之一的老年痴呆症患者会出现图形定向障碍。...$txdxza
头皮触痛$在临床实践中发现，大约有2/3的偏头痛病人在头痛发作期或发作后出现头皮疼痛和触痛，迫使病人卧于患侧。触痛可累及头及颞、顶的任何部位，程度一般并不十分严重。...$tpct
头颅向上生长呈塔形$颅底受压下陷，眼眶变浅，眼球突出，鼻旁窦发育不良由于脑组织向垂直方向伸展，而致头颅上下径增加，前后径变短，颅前窝可缩短至1.5cm，视神经孔变小，眶上裂短脑回压迹明显增多蝶鞍扩大前囟闭合延迟。尖头畸形额骨后缩或后旋，使额骨与鼻脊连成一线，额鼻角消失。典型病例为颅顶尖突。额骨后旋为导致头颅畸形的主要原因面中部可正常。值得指出的是尖...$tlxsscctx
头胀$头胀是病人的一种自我感觉，病人常常自觉头部膨胀不适，严重者感觉撑胀如裂。外感内伤均可引起。外感多因湿热郁蒸所致。...$touzhang
头昏眼花$头脑昏晕，眼睛发花。感到一切都在旋转。比喻在某事中失去了方向。也常比喻人老了以后贫血而导致的头脑眩昏，视力模糊。晕，昏乱，有旋转的感觉；花，昏花。...$thyh
头皮撕裂伤$简介：头皮撕裂伤是头皮损伤的一种。大多为斜向或切线方向的暴力作用在头皮上所致，撕裂的头皮往往是舌状或瓣状，常有一蒂部与头部相连。...$tpsls
头皮屑多$简介：头皮屑的产生是一般的皮肤污垢，也就是表皮的角质层不断的剥落面产生的，也是新陈代谢的结果。头皮屑过多，毛孔被堵塞，就造成毛发衰弱状态，容易细菌增殖，而刺激皮肤产生头痒问题。...$tpxd
头皮坏死$头皮坏死是指头部局部小区域或是大片头皮由于物理性或化学性物质刺激而导致的血管损伤，局部组织缺血坏死，有时伴有严重的感染。...$tphs
头痛为搏动性$头痛发作前常有闪光、视物模糊、肢体麻木等先兆，约数分钟至1小时左右出现一侧头部一跳一跳的疼痛，并逐渐加剧，直到出现恶心、呕吐后，感觉才会有所好转，在安静、黑暗环境内或睡眠后头痛缓解。...$ttwbdx
臀中肌损伤$简介：臀中肌损伤是临床常见的病损之一。臀中肌位于臀大肌的深面，起于髂嵴外侧，止于股骨大转子。肌肉损伤除由直接外力作用引起肌肉挫伤外，主要是由间接外力作用下使肌肉发生拉伤。常见的拉伤大腿后群肌、腰背肌、大腿内收肌等。...$tzjss
头皮痒$头皮瘙痒主要由铁色小孢子菌、犬（羊毛样）小孢子菌、奥杜盎小孢子菌、歪斜形小孢子菌及鸡禽类小孢子菌引起。当精神压力大，身体较乏的时候由于头皮供血不足，也可以表现为头皮的瘙痒。...$tpy
头颅增大$因颅内压增高引起头颅进行性的异常增大，与周身发育不成比例。额部向前突出、眶顶受压向下，双眼球下视，眼球向下转，致巩膜上部露白，前囟扩大且张力增加，其它囟门也可扩大，颅骨骨缝分离，头皮静脉扩张，婴幼儿骨缝未闭，颅内压增高时，头颅可以发生代偿性扩大。...$touluzengda
头枕部慢性疼痛$枕神经痛是指后头部枕大神经和枕小神经分布区的疼痛。后枕部和颈部的感觉是由第1、2、3对颈神经支配，第2颈神经后支构成枕大神经，自乳突和第1颈椎后面中点连线的正中处由深组织浅出，分布于后枕部相当于两侧外耳道经头颈连线以后的部分。第3颈神经前支构成枕小神经、耳大神经。枕小神经主要分布于耳廓上部和枕外侧的皮肤，耳大神经主要分布于耳廓下...$tzbmxtt
头颈部剧痛$头颈部剧痛是紧张性头痛的特征之一。紧张性头痛又称为肌收缩性头痛，是最常见的一种头痛类型，一般认为其患病率高于偏头痛，约占门诊头痛患者的半数。主要为颈部和头面部肌肉持续性收缩而产生的头部压迫感、沉重感，有的病人自诉为头部有“紧箍”感。...$tjbjt
头摇$头摇，证名。头部摇摆颤动不能自制的症象。又名摇头。《证治准绳·杂病》：“头摇，风也，火也。二者皆主动，会之于巅，乃为摇也。”头摇有少阳经证与阳明府证之分。风火相煽，卒然头摇，项背强痛，为少阳经证，用小柴胡去参加防风；里实腹痛，不大便而头摇者，为阳明府证，用凉膈散或大柴胡。若老人及病后气虚，火犯上而鼓动者，用十全大补汤、大建中汤...$touyao
头重足轻$头重足轻形容因酒醉或犯病等原因而感到头脑发胀，脚下无力，身体失去平衡。而且可以形容事物上下或前后不协调，不均称，失去平衡。...$tzzq
头皮结痂$简介：头皮结痂，在宝宝头上是常见。如果宝宝的头皮上有一片片干燥的皮屑，像头皮屑一样，或者甚至是厚厚的、油油的、比较黄或棕色、鳞片或碎壳渣样的片状物，那么很可能就是结痂了。...$tpj
头目晕沉$头目晕沉是挤压综合征的临床表现。与头目晕沉相关的疾病有急性肾功能衰竭、昏迷、挤压综合征、郁闷。与头目晕沉相关的症状有便秘、创伤、代谢性酸中毒、蛋白尿、氮质血症、恶心、腹胀、感觉障碍。...$tmyc
瞳孔不对称$瞳孔直径一般在2～5毫米，平均为4毫米，最小可到0.5毫米，最大可到8毫米。瞳孔不对称指两侧瞳孔不等大或者位置不对称。...$tkbdc
头皮松垂$头皮松垂是肥大性骨关节病的症状，头皮增厚呈脑回状皱襞粗大，沟嵴明显，纵行走向，这种头顶皮肤脑回样改变称为头皮松垂症。...$tpsc
突眼症$本病约有半数人有不同程度的眼球突出，多为对称性也有单侧性患者常有惊恐的表情，眼裂增宽，两眼直瞪，瞬眼较少，构成甲状腺亢进病面容。...$tyz
瞳孔出现黄白色反光$瞳孔出现黄白色反光是视网膜母细胞瘤的症状，肿瘤开始在眼内生长时外眼正常，因患儿年龄小，不能自述有无视力障碍，因此本病早期一般不易被家长发现。当肿瘤增殖突入到玻璃体或接近晶体时，瞳孔区将出现黄光反射。...$tkcxhbsfg
瞳孔固定$瞳孔是人眼睛内虹膜中心的小圆孔，为光线进入眼睛的通道。正常情况虹膜上平滑肌的伸缩，可以使瞳孔的口径缩小或放大，控制进入瞳孔的光量。瞳孔固定是中毒后的眼部表现出的症状，瞳孔散大，固定不移。...$tkgd
瞳孔变形$瞳孔变形指瞳孔的形态异常，或两侧瞳孔的反应异常。正常为圆形，双侧等大，两侧瞳孔的反应是同步的。在青光眼或眼内肿瘤时可呈椭圆形;虹膜粘连时，形状可不规则。...$tkbx
同位素32磷吸收试验阳性$是成年人中最多见的一种恶性眼内肿瘤，在国外其发病率占眼内肿瘤的首位，在国内则仅次于视网膜母细胞瘤，居眼内肿瘤的第二位。此瘤的恶性程度高，易经血流转移，在成年人中又是比较多见，在临床工作中易和许多眼底疾病相混淆。因此，在眼科临床工作中应予充分重视。此病以中年以上患者为多。...$twslxssyyx
瞳孔中能见到白色反光$白瞳征是指在瞳孔中能见到白色反光的一种特殊症状，可由多种眼内疾病引起如视网膜母细胞瘤可引起，常伴随有严重的视力障碍。...$tkznjdbsfg
瞳孔两侧不等大$由于对光反射现象说明正常人的双侧瞳孔大小以及伸缩能力应该完全相同。只有在经常使用一侧观察物体才会产生眼体变形比如双眼不同近视度数而且相差200度以上时长时间佩戴眼睛导致眼体变形导致双侧瞳孔不等大还可能以下3种情况第一：可能是先天遗传导致的生理发育畸形第二：可能是受伤导致生长畸形第三：是使用不良药物产生的药理性病变第四：眼...$tklcbdd
瞳子高$瞳子即瞳人。指目睛上视，为太阳经的经气不足，进一步可出现“戴眼”。是一种脑神经症状。昏迷病人两目上翻,目珠不能转动,称为“戴眼”或“瞳子高”,是失神的表现之一。...$tzg
同向偏盲$视束或外侧膝状体以后通路的损害，可产生一侧鼻侧与另一侧颞侧视野缺损，称为同向偏盲。颞叶肿瘤的早期症状，视野改变，当肿瘤位于颞叶深部时，由于影响或破坏视束或视放射，病初可出现对侧同向性上象限1/4的视野缺损。肿瘤继续增大时，象限性缺损即可发展成为同向性偏盲...$txpm
体位张力消失$症状性低血压严重时可有突然、短暂的意识丧失伴体位张力的消失，也即晕厥的发生。晕厥是指突然发生的暂时性、广泛性脑供血不足而引起的短暂意识丧失。多由躯体因素引起，也可继发于脑的血液循环障碍。其临床特点是急性起病、短暂意识丧失。患者常在晕厥发作前约一分钟出现前驱症状，表现为全身不适感、视力模糊、耳鸣、恶心、面色苍白、出冷汗、四肢无力，...$twzlxs
瞳孔如锯齿或梅花状$瞳孔的形态异常。正常的为圆形，双侧等大，两侧瞳孔的反应是同步的。瞳神干缺指瞳孔失去正圆状态，追缘如锯齿或梅花状。...$tkrjchmhz
胎毛多$胎毛多的婴儿一般出生的时候后背和额头以及耳朵上布满了密密的黑黑的毛毛。不要担心，胎毛都会慢慢蜕化的，一般这样是不要紧的。...$tmd
同向性偏盲$颞叶肿瘤的早期症状，视野改变，当肿瘤位于颞叶深部时，由于影响或破坏视束或视放射，病初可出现对侧同向性上象限1/4的视野缺损。肿瘤继续增大时，象限性缺损即可发展成为同向性偏盲。...$txxpm
痛觉与温度觉减退而压觉存在$概述:痛觉与温度觉减退而压觉存在是股外侧皮神经炎的临床表现。也和自我的神经的敏感性有关系，看看有无异常的，身体缺乏维生素饮食消化不好，睡眠不好引起的。...$tjywdjjteyjcz
瞳孔异常$瞳孔与身体各部位有着广泛的联系，它的开大和缩小受各种各样因素的影响，其变化在临床上有重要意义。瞳也直径大于5mm时，且散大呈持续性时称瞳孔散大。瞳孔直径小于2mm者称瞳孔缩小。有时通过瞳孔的变化，可反映出躯体内的某些病变，而神经系统的一些病变也可根据瞳孔的变化，而做出定位诊断。...$tkyc
体温调节紊乱$中枢性发热是指因中枢神经系统病变引起体温调节中枢异常所产生的发热。中枢性发热在发热的各种病因中较为少见，其表现及处置也与常见的各种感染性及其它原因引起的发热不同。因此临床上在确定中枢性发热时，应首先除外各种感染性、药物性及其它原因引起的发热。对于难以解释的中度体温升高不能轻易认为是中枢性发热。...$twdjwl
瞳孔变白$我国为黄种人，瞳孔呈黑色，清静明亮。如果瞳孔色泽出现异常，预示着已患疾病。瞳孔区域由黑变白，最常见的原因是老年性白内障。...$tkbb
胎痣$1.血管瘤是一种先天性血管病变，这种疾病通常在出生前(胎儿期)就已经形成了，在出生后才出现或者逐渐出现的。血管瘤病变主要包括两种情况，一种是由于血管数目增多(增生)引起的，一种是血管数目不增加，但是血管增宽、增粗导致了病变发生。2.血管瘤俗称胎痣、血管痣，国内传统上将先天性皮肤血管病变统称为血管瘤，这种病是先天的，从生下来就有这...$tai
瞳孔缘色素外翻$虹膜痣可影响邻近组织近瞳孔缘，致瞳孔变形，瞳孔缘色素外翻。但并不表明虹膜痣恶变。是由具有良性细胞学形态的黑色素细胞组成的肿瘤性团块。色素痣一般比较稳定，无明显生长倾向。偶可发生恶性变。原因不明，多为先天性。白种人比有色人种多见。...$tkysswf
痛阈降低$各种能引起疼痛的刺激，在其刺激强度非常微弱时，并不令人感到疼痛;当刺激达到一定强度时才感到疼痛。所谓“痛阈”是指引起疼痛的最低刺激量。例如，我们向一个能装500ml水的瓶内注水，当灌入499ml水时，水仍不外溢，若继续加水时将要溢出。人在生理情况下，对痛阈的微弱刺激也不产生痛感，但当刺激加大达到一定程度时，若再增加强度就产生疼痛...$tjd
头部震颤$头部震颤是特发性震颤的临床表现，特发性震颤是一种常染色体显形遗传病，为最常见的锥体外系疾病，也是最常见的震颤病症，约60%病人有家族史。...$tbzc
体象障碍$体象障碍又称为体象畸形症，在国外有人称其为丑形幻想症、畸形恐惧症、美丽强迫症等。体象障碍是指：个体在客观上躯体外表并不存在缺陷，或者有极其轻微的缺陷，但其主观想象具有奇特的丑陋而产生的极为痛苦的心理疾病。...$txza
突发、无痛的局部水肿$变态反应性水肿表现为突发、无痛的局部水肿。属变态反应疾病范畴，浮肿是机体细胞外液中水分积聚所致的局部或全身肿胀。浮肿与身体很多器官的病变有关，引起浮肿的病因很多，复杂多变。自身所处的环境，生活方式，行为动作等都可能引起浮肿。...$tfwtdjbsz
脱症$脱症，面色苍白，恶露很多，晕时口开，手撒肢冷，舌淡无苔，脉大而虚或微细欲绝，甚则出现冷汗淋沥，神志昏迷，口唇和肢端青紫等(休克)症候。...$tuozheng
体型异常$体型异常是指某人的身长与同种族、同年龄、同性别的正常人的身长相比有显著性差异者。在正常情况下，人的生长发育有一定的规律。儿童及青少年正处于生长发育时期，婴幼儿期增长的百分比较高，在13、14岁时又有一次较快的增长，成年以后体格变化较小。影响体型发育的因素有：遗传及体质因素对生长发育的作用；营养缺乏及代谢障碍如缺碘（地方性呆小病）...$txyc
童样痴呆$童样痴呆:充满稚气，学着幼童说话的声调，自称才5岁，逢人便喊“叔叔”“阿姨”，见于癔病。特征是多种高级皮层功能紊乱，涉及记忆、思维、定向、理解、计算、判断、言语和学习能力等多方面。意识清晰，情感自控能力差、社交或动机的衰退，常与认知损害相伴随，但有时可早于认知损害出现。...$tycd
听觉障碍$听觉障碍，指由于先天或后天原因，导致听觉器官之构造缺损，或机能发生部分或全部之障碍，导致对声音之听取或辨识有困难者;其鉴定基准如下：(一)接受自觉性纯音听力检查后，其优耳语音频率听觉达二十五分贝以上者。(二)无法接受前款自觉性纯音听力检查时，以他觉性听力检查方式测定后认定者。...$tjza
特发性水肿$特发性水肿，该型水肿为一种原因未明或原因尚未确定的(原因可能一种以上)综合征，多见于妇女，往往与月经的周期性有关。...$tfxsz
听力减退$正常听力是指听觉灵敏度的一个范畴，它是健康青年正常耳听力测定的平均值，不是绝对的数值。当听觉系统的传音或感音部分发生病变或功能上出现损伤时，即产生听觉障碍，通常称为听力减退。听力减退的程度有轻有重，轻者为重听，重者为聋。一般所说的聋人是指实用听力几乎全失。小儿自幼失听，丧失了学习语言的机会则成聋哑。...$tljt
体毛脱落$概述:身体某个部位的毛发脱落。1、身体过度干燥导致。涂抹一些具有滋润作用的面霜即可;2、服用过量的雌性激素，如：避孕药等导致。马上停止;3、劳累、休息不足所致。总之不可掉以轻心，需认真对待才是。...$tmtl
突肤挺胸$小舞蹈病又称风湿性舞蹈病或Sydenham舞蹈病，是与风湿密切相关的，临床以不规则舞蹈样不自主动作和肌张力降低为主要表现的一种弥散性脑病。临床表现有突肤挺胸等等。...$tftx
听力下降$外界的声音通过两条途径传向人的内耳。一条是通过外耳道、鼓膜、听骨链、前庭窗的空气传导途径，一条是颅骨的移动和压缩式移动直接波动外淋巴的骨传导途径。当声音传入内耳后，耳蜗基底膜上的毛细胞发生剪切运动产生动作电位，电讯号随神经传入大脑从而产生听觉。如果在上述途径中，任何一个环节发生了病变，都会使听力受到影响。...$tlxj
唾液及汗液减少$简介(概述)：唾液及汗液减少是急性全自主神经失调症的临床表现。唾液及汗液减少一般的和身体的气血不足，脾虚有一定的关系，看看睡眠大小便的问题，有无异常的肝肾功能不好。...$tyjhyjs
体循环淤血$右心衰竭引起体循环淤血和静脉压增高。体循环淤血是引起许多器官功能代谢变化的重要原因。看看有无肝郁气滞，身体的疼痛。...$txhyx
听力缺陷$中等程度的耳聋指听力水平下降到40-70分贝,重度耳聋指听力水平下降到70-90分贝,深度耳聋指听力水平下降超过90分贝。当然,无论耳聋程度大小，都需要医学检测和医学治疗。观察到很小婴儿的听力缺陷不是件很容易的事情。尽管宝宝听力有缺陷,他仍可以微笑,蹬腿，对声音做出反应。因为发声伴有一股气流,使宝宝感觉到并转动脑袋,致使父母难以...$tlqx
酮症酸中毒$多数酮症酸中毒病人在发生意识障碍前数天有多尿、烦渴多饮和乏力，随后出现食欲减退、恶心、呕吐，常伴头痛、嗜睡、烦躁、呼吸深快，呼气中有烂苹果味(丙酮)是其典型发作时候的特点。随着病情进一步发展，出现严重失水，尿量减少，皮肤弹性差，眼球下陷，脉细速，血压下降。至晚期时各种反射迟钝甚至消失，嗜睡以至昏迷。...$tzszd
特征性回归热$回归热是由回归热螺旋体经虫媒传播引起的急性传染病，临床特点为周期性高热伴全身疼痛、肝脾肿大和出血倾向，重症可有黄疸。根据传播媒介不同，可分为虱传回归热(流行性回归热)和蜱传回归热(地方性回归热)两种类型。...$tzxhgr
听阈上升$大家都知道，我们把听觉器官感受声音的能力称为听力，而临床上评价听力好坏要找到一个可以用数字来规范的标准，这个就是“听阈”的作用了。临床上测定听力时，一般是把20岁左右的听力正常人各频率听阈的平均值作为0dB，测定患者的听力损失的分贝数。若该患者的听力损失达30dB以上，即对该频率的听阈提高了30dB，可诊断为耳聋。噪音很强而频谱...$tss
体内水钠潴留$水钠潴留主要是肾小球滤过率的病变，体内、外液体交换失平衡，导致的水液代谢紊乱失衡。在正常情况下，钠和水的摄入量和排出量处于动态平衡状态，故机体的体液量能维持相对恒定，肾脏在调节钠水动态平衡中起着重要作用，所以引起钠水潴留的基本原因是肾脏的这种调节功能发生障碍，以致肾脏排出钠和水减少而导致全身性水肿。...$tnsnl
退离休综合症$简介：所谓离退休综合症是指老年人由于离退休后不能适应新的社会角色、生活环境和生活方式的变化而出现的焦虑、抑郁、悲哀、恐惧等消极情绪，或因此产生偏离常态的行为的一种适应性的心理障碍。...$tlxzhz
挑剔嘴$挑剔嘴又称偏食和挑食，据专家的临床经验，挑食在幼儿中的发生率很高。由于长期挑食会致使幼儿体形瘦小，或过于肥胖等不正常体型，因此，父母们应该对孩子的挑食恶习引起重视。一般而言幼儿的挑食情况能分为两大类，纯挑食和客观挑食。纯挑食，即该类的所有食物都不吃，如所有蔬菜。这一类挑食的主因是孩童体质不佳，或疾病在身。若是孩童本来身体就不好，...$ttz
痛风结节$概述:痛风结节为痛风的特征性表现，是尿酸盐结晶累积形成的。可以发生在除中枢神经系统以外的任何组织，但多见于关节周围的软组织，包括肌腱与韧带，尤其是四肢远端和外耳的软骨，较少见于其他地方。...$tfjj
体重减轻$定义上只要体重在6个月内减轻达到原来体重的5%以上时，即是有意义的体重减轻。体重的问题原因很多，一般的和本身的消化不好，睡眠异常，还有甲状腺，心情等影响。...$tzjq
痛性红舌$因为全身状况不适，如内分泌、代谢紊乱、维生素B族的缺乏等原因造成的舌头红肿疼痛的症状。凡舌有灼痛、辣痛、麻痛、涩痛等感觉者，均称舌痛，可痛在舌尖、舌边、舌心、舌根或全舌等不同部位。...$txhs
听骨畸形$先天性听骨链畸形系胚胎发育障碍所造成的锤骨、砧骨和镫骨的形态畸变或缺失，造成传音性聋。先天性外耳道闭锁常伴随听骨畸形。...$tgjx
体肺循环栓塞$体肺循环栓塞是指由体动脉或肺动脉被血流带来的栓子所阻塞。主要是血栓栓塞。也可因空气、脂肪、脓毒性栓子引起。看一下有无睡眠不好，血脂血糖血压等异常。...$tfxhss
吐白沫痰$吐白沫痰是间质性肺炎的一种临床症状。祖国医学对本病治疗有一定疗效，本病的主要病机是肺肾两虚，瘀、痰、热等病邪交结，采用补益肺肾、活血通络、软坚散结、化痰清热等方法治疗，可以减慢疾病进程，缓解临床症状。...$tbmt
听觉过敏$听觉过敏即保持鼓膜紧张的鼓膜张肌受三叉神经分支的翼内神经所支配，镫骨肌受面神经所支配，此两肌呈拮抗关系保持平衡。面神经麻痹时，镫骨肌发生麻痹，因而，鼓膜张肌相对紧张，鼓膜张力高，微小声音产生强的震动，产生听觉过敏现象，见于面神经在镫骨肌分支以上的病变。...$tjgm
苔黄腻$舌象为苔色黄而粘腻，颗粒紧密胶粘，加黄色粉末调涂舌面。黄腻苔由邪热与痰涎湿浊交结而形成。苔黄为热，苔腻为湿，为痰，为食滞。主湿热积滞，痰饮化热或食滞化热等证;亦主外感暑热，湿温等证。治宣清热，化湿，祛痰。另外，辨黄腻苔;尚应注意结合舌质合参...$thn
吐弄舌$简介：吐弄舌，病状名。吐舌，指舌体伸长弛缓，出口外而不收。弄舌，指舌体微出口外，立即收回口内，或舌舐唇上下及口角左右。多见于小儿，属心脾热盛重症。...$tns
听觉疲劳$当你走进强噪声环境中，会感到刺耳难受，停一段时间出来后，会感到听觉变得迟钝，原来能听见的轻微的声音也听不见了，这是因为你的听阈上移，从而导致你的听力下降了。但只要离开噪声环境休息一段时间，人的听觉就会逐渐恢复原状，这种现象称为暂时性听力偏移，也叫作听觉疲劳。它只是暂时性的生理现象，听觉器官没有受到损害。若长年累月在强噪声条件下工...$tjpl
贪食行为$贪食症多发生于青少年或成年早期，以女性为多，男性病人仅为女性的1/10左右。贪食症的发生大多存有一定的诱发因素，如人际关际不佳、长期情绪烦躁抑郁，或对自己偏胖的形体感到不满，以致采取出格的节食措施，在饥饿难挨时又不加控制地转为暴食。有时暴食后暂时缓解焦躁烦闷的情绪。故一出现烦躁情绪，他们便会一头钻入食物堆中，以此来排遣恶劣情绪。...$tsxw
吐酸$凡酸水由胃中上泛，不咽下而吐出者，则称吐酸。一般地说，吐酸是泛吐酸水的症状，常与胃痛兼见，但亦可单独出现。要注意胆汁反流、胃液反流等。...$tusuan
吞酸$吞酸，证名。胃内酸水上攻口腔、咽溢，不及吐出而下咽。又称咽酸。吞酸是指酸水自胃上激于咽喉之间，未及吐出又复吞咽，酸味有如刺心之感。...$tunsuan
颌突畸形$双突颌畸形，又称为双颌前突，尖(鸟)嘴畸形表现为开唇露齿，无法自然闭嘴，上下前牙突出，可有骨性或非骨性前突，不管牙如何前突，颌关系往往尚良好。由于牙的前突，长期之后唇的功能减弱，无法关闭口腔，前突的牙外露，但唇红显得较厚并有外翻。...$tjx
痰呈粘液脓性$痰是一种急、慢性气管--支气管炎，咳、痰、喘、炎是下呼吸道感染的常见主征。在人的呼吸道里，许多小纤毛麦浪一样朝向口腔的方向，慢慢将脏东西推出来，推到嗓子眼儿时，人就会咳嗽吐痰。急性气管支气管炎，病初为单声干咳或咳出少量粘液痰，以后随病情发展，咳嗽加剧，分泌物逐渐增多，痰呈粘液脓性。...$tczynx
凸甲$简介：凸甲：甲面中央明显凸起高于四周，甲端部下垂，像贝壳或倒覆的汤匙，对光观察甲面上有稍微的凹点，甲色、甲下色偏白，月痕色偏粉。...$tujia
吞咽发呛$正常人类的吞咽反射弧上某个环节受损伤时，就会发生吞咽困难。吞咽困难的患者有的会因被吞咽的食物误入气管而导致吞咽发呛。...$tyfq
疼痛弧征$疼痛弧征是肩关节外展活动时，肩峰下间隙内结构与喙肩弓之间反复摩擦、撞击而产生的一种慢性肩部疼痛综合征，是中年以上者的常见病。本病包括肩峰下滑囊炎、冈上肌腱炎、冈上肌腱钙化、肩袖断裂、肱二头肌长头腱鞘炎。其共同临床特征是肩关节主动外展活动时有一疼痛弧，而被动活动疼痛明显减轻甚至完全不痛。...$tthz
吞咽障碍$吞咽是最复杂的躯体反射之一,需要有良好的口腔、咽、喉和食管功能的协调.吞咽障碍可导致脱水、营养不良、吸入性肺炎(可反复发生),甚至窒息而死亡.从吞咽开始到食物到达贲门，经历上述复杂的过程，所需时间仅为几秒钟。这表明正常人类的吞咽反射弧上某个环节受损伤时，就会发生吞咽困难。吞咽困难的患者有的会因被吞咽的食物经常误入气管而引起肺部感...$tyza
体位性震颤$概述:当肢体维持一定体位时才出现的震颤称为体位性震颤，最常见于上肢平伸时，震颤常在主动运动时抑制，情绪紧张时加强，完全休息与睡眠时消失。...$twxzc
吞咽时发生晕厥$简介(概述)：吞咽性晕厥swallowsyncope由吞咽动作引起的晕厥。在吞咽时食团依次通过口腔、咽和食管3个部位。支配这些部位的神经有舌咽神经及迷走神经。它们在解剖与生理上有密切的联系。在某些情况下，如咽、食管或纵隔存在疾病，吞咽时食团的刺激可引起迷走神经张力增高，反射性心脏抑制，导致严重的窦性心动过缓，房室传导阻滞及血...$tysfsy
通贯掌$通贯掌是指掌纹两线合并为一线贯通全掌。通贯掌纹，是一种很特殊的掌纹。智慧线和感情线合为一，横贯全掌，为真通贯掌。其它各种通贯掌都是假通贯掌。有通贯掌纹者，命运很不同，概因掌纹与其它相关因素所致。这种掌纹多见于先天愚型(即21-三体综合征)及13-三体综合征患儿。但不是所有通贯掌的孩子都有染色体疾病，在正常人中，约有5%～...$tgz
唾液分泌增多$唾液是由大小唾液腺分泌的混合液体，唾液分泌的调节完全是神经反射性的，包括非条件反射和条件反射。支配唾液腺的传出神经有交感神经和副交感神经。此两种神经兴奋时，均引起唾液分泌增加，但以副交感神经的作用为主。一般来讲，1岁以内的婴幼儿因口腔容积小，唾液分泌量大，加之出牙对牙龈的刺激，大多都会流口水。小儿流涎也就是流口水，是指口中唾液不...$tyfmzd
投掷动作(颤搐)$投掷动作(颤搐)为一种肢体的不随意运动，表现为抛掷样舞蹈动作，以近端肌肉明显，可分单肢投掷运动、偏侧投掷运动及双侧投掷运动。是不随意运动的临床表现。...$tzdzcc
吞咽痛$咽部炎症的表现，初起时咽部干燥，灼热，继而疼痛，吞咽时尤其明显，是有咽黏膜及粘膜下组织发生急性炎症，常用2与咽部的淋巴结组织，炎症发育咽部，...$tyt
疼痛性股白肿$当下肢深静脉急性栓塞时，下肢水肿在数小时内达到最高程度，肿胀呈可凹性及高张力，阻塞主要发生在股静脉系统内。当合并感染时，刺激动脉持续痉挛，可见全肢体的肿胀、皮肤苍白及皮下网状的小静脉扩张，称为疼痛性股白种(PhlegmasiaAlbaDolens)。...$ttxgbz
唾液腺肿大$唾液腺黏液囊肿：广义的川流黏液囊肿包括小川流腺黏液囊肿及舌下腺囊肿，是较为常见的唾液腺瘤样病变。腮腺囊肿分潴留性和先天性两大类，前者很少见。唾液腺良性肥大又称唾液腺肿大症或唾液退行性肿大，是一种非肿瘤、非炎症性、慢性、再发性、无痛性肿大的唾液腺疾病。...$tyxzd
疼痛性股青肿$当髂、股静脉血栓形成，广泛累及肌肉内静脉丛时，由于髂股静脉及其侧支全部被血栓阻塞，下肢呈现高度水肿。由于静脉回流严重障碍，淤血严重，临床表现为疼痛剧烈，患肢皮肤呈紫绀色，称为疼痛性股青肿。...$ttxgqz
腿脚抽筋$简介：抽筋指的是肌肉突然而猛力的收缩，而导致肌肉剧烈疼痛的现象。腿脚抽筋就是腿脚肌肉剧烈疼痛。腿脚抽筋大多是缺钙、受凉、局部神经血管受压引起....$tjcj
腿脚浮肿$体内增加太多水分排不出去时，就是浮肿。体重增加的同时，会出现眼皮浮肿、脚踝或小腿浮肿。是局部血液循环不好。由于肾血流减少，钠、水潴留，毛细血管通透性增加引起...$tjfz
腿前内侧出现感觉异常$腿前内侧出现感觉异常是腰椎间盘突出症的症状。主要是腰4-5：受累神经为L5;疼痛部位为骶髂部，大腿及小腿外侧;压痛点为腰4～5棘突旁;小腿前外侧及足背内侧区感觉异常;踝及趾背伸无力，小腿前外侧肌群肌肉萎缩，神经反射无改变。...$tqnccxgjyc
腿外侧质软、半球形、界限清的弹性包块$小腿前外侧或大腿外侧出现包块，包块质软半球形、界限清有一定弹性，肌肉收缩时消失变小，可触及卵圆形及较锐利边缘筋膜缺损是肌疝的症状。...$twczrbqxjxqddxbk
痰黏稠或脓性可有腥臭味$大肠埃希杆菌肺炎的临床表现，痰检可见痰为黏稠或脓性，可有腥臭味。大肠杆菌（Escherichiacoli，E.coli）革兰氏阴性短杆菌，大小0.5×1～3微米。周身鞭毛，能运动，无芽。能发酵多种糖类产酸、产气，是人和动物肠道中的正常栖居菌。大肠埃希菌的致病物质之一是血浆凝固酶...$tchnxkyxcw
腿外侧质软半球形包块$腿外侧质软半球形包块是小腿前外侧或大腿外侧出现包块，包块质软半球形、是属于肌疝的症状。一般的和异常的增生性的问题有关，有无遗传病症，遗传性的骨骼问题。...$twczrbqxbk
胎样心音$钟摆律：又称胎心律、胎心样心音。患者取仰卧位，付惮隧谨在心尖区听诊，若第一心音失去其固有的低钝性音调，而与第二心音相似涯，且心率过速两者连续发生，有如钟摆之“滴答”声，称为钟摆律。如同时伴有心动过速，心率每分钟在120次以上时，瓞酷似胎心音者，称为胎心律。...$tyxy
痰中或可找到蛔蚴或虫卵$肺蛔虫病的临床症状，痰检中或可找到蛔蚴或虫卵。蛔虫是人类最常见的寄生虫。估计全世界感染蛔虫的人数为13亿。中国蛔虫感染率平均为2.7%～98.4%，中国大部分农村地区属重度流行区感染率超过60%，3～10岁年龄组感染为最高。...$tzhkzdhhcl
头颈部活动受限$颈椎病的症状之一，头、颈、肩、背、手臂酸痛，颈脖子僵硬，活动受限。颈椎病是指因颈椎退行性变引起颈椎管或椎间孔变形、狭窄，刺激、压迫颈部脊髓、神经根，并引起相应临床症状的疾病，此病多见于40岁以上患者。...$tjbhdsx
抬肩以助呼吸$肩息:证名。拈肩以助呼吸之状。多见于严重呼吸困难者。《素问・通评虚实论》：“喘鸣肩息者，脉实大也，缓则生，急则死。”哮喘病发作时亦可见本证。...$tjyzhx
痰检或可找到丝状蚴$钩虫感染后，痰液检查可以找到丝状蚴。钩虫是钩口科线虫的统称，发达的口囊是其形态学的特征。在寄生人体消化道的线虫中，钩虫的危害性最严重，由于钩虫的寄生，可使人体长期慢性失血，从而导致患者出现贫血及与贫血相关的症状。钩虫呈世界性分布，尤其在热带及亚热带地区，人群感染较为普遍。...$tjhkzdsz
头颈分离感$头颈分离感是绞架性骨折或外伤性枢椎椎弓骨折的临床表现之一。临床表现：以颈部症状为主，有头颈分离感，患者喜用手托头;应注意，约有15%的病例可以有脊髓症状。...$tjflg
桶状胸$当胸廓左右径与前后径比为1∶1时，就像“圆桶状”，故称为“桶状胸”。又称“气肿胸。“桶状胸”一般是由于肺内气体含量过多所致，比如肺气肿、支气管哮喘急性发作以及长期大量吸烟均可导致此类表现，个别正常人有时也可以出现“桶状胸。...$tzx
吞咽干食物时胸骨后有阻塞感或钝痛$吞咽干食物时胸骨后有阻塞感或钝痛是食管癌早中期的表现之一。主要为进行性吞咽困难，早期可仅有吞咽时不适感或堵塞感，咽下食物时胸骨后疼痛或胸骨后不适。...$tygswsxghyzsghdt
驼背$驼背是一种较为常见的脊柱变形，是胸椎后突所引起的形态改变。主要是由于背部肌肉薄弱、松弛无力所致。矫正练习的目的是加强背部伸肌的力量，并牵拉胸部前面的韧带...$tuobei
痰有恶臭味$痰的气味呈恶臭味时，肺部炎症伴有厌氧菌感染。见于肺脓肿、支气管扩张及肺的恶性肿瘤晚期等肺部疾病。厌氧菌是正常菌群的主要组成部分，它可以引起人体任何组织和器官的感染...$tyecw
叹气后舒服$因忧伤郁闷，心里感到不痛快等原因而呼出长气，发出声音。叹气后舒服可见于小孩的植物神经功能紊乱;也可于心脏病变，伴有胸闷、气短等不适。...$tqhsf
痰检阴性$继发性肺结核又称成人型肺结核，为已感染过结核病的儿童，在原发病变已静止或甚至痊愈一个时期后，又发生了活动性肺结核，其发病有两种可能：一为陈旧的原发灶内结核杆菌又重趋活动，引起病灶复燃，称内源性复发;一为原发感染已治愈后再次由外界感染结核杆菌而发病，称外源性重染。续发性肺结核多见于12岁以上年长儿童及少年，主要病型为浸润型肺结核。...$tjyx
抬举性搏动$抬举样搏动是指心脏徐缓的、有力的搏动，可使手指尖端抬起且持续至第二心音开始，与此同时心尖搏动范围也增大，为左心室肥厚的体症。胸骨左下缘收缩期抬举样搏动是右心室肥厚的可靠指征。...$tjxbd
吞咽时胸痛$食管炎、食管裂孔疝、弥漫性食管痉挛、食道肿瘤引起的胸痛常于吞咽时发作或加剧。食管裂孔疝是指腹腔内脏器（主要是胃）通过膈食管裂孔进入胸腔所致的疾病。食管裂孔疝是膈疝中最常见者，达90%以上。食管裂孔疝多发生于40岁以上，女性（尤其是肥胖的经产妇)多于男性。...$tysxt
T波低平或倒置$T波低平或倒置：T波是反映心室电激动恢复期的电压改变。T波高度降低(称低平)，进一步则T波方向向下(称倒置)，是心电图上心室复极引起的电位变化,又叫心室复极波.许多冠心病老患者耳濡目染,都知道T波低平、倒置是冠心病的表现.但是,T波形态变化的原因很多,并不都是心脏病的特有表现.在判断T波改变的意义时,应密切结合临床,不能贸然作出...$tbdphdz
突发的右侧心衰$急性右侧心力衰竭即急性右心衰，是指由于某些原因，使右心室心肌收缩力急剧下降或右室的前后负荷突然加重而引起的右心排血量急剧减低所致的临床综合征。急性右心衰竭多见急性大片肺梗死和急性右室梗死。由于急性右心功能不全具有其独特的特点，在临床处理上与左心功能不全有明显差异，所以早期临床诊断和正确处理右心衰有着重要的意义...$tfdycxs
叹息样呼吸$叹息样呼吸表现为在一般正常呼吸节律中插入1次深大呼吸并常伴有叹息声的呼吸，患者多自述胸闷，呼吸困难，但并无引起呼吸困难的客观指标，常见于儿童。...$txyhx
痰鸣音$一般痰鸣音是由主气管内的较粘稠的分泌物震动产生,为一种特殊的湿罗音，吸气和呼气都可听到,但是以吸气为主，可以向两肺传导，所以在两肺都可以听到(并非真的由肺部产生)，一旦分泌物排除或被吸出，痰鸣音减弱或消失。...$tmy
痰中带血丝$痰中带血对于青年人来说，可能是由于支气管炎、肺炎、支气管扩张、肺结核等肺部疾患引起。但如果一个40岁以上的人出现痰中带血，则要警惕肺癌的发生。应及时到医院做x线胸部检查和痰液脱落细胞学检查，这两种方法简便、经济、痛苦少，阳性率也较高。...$tzdxs
铁锈色痰$“痰”为呼吸道分泌物，健康人每日仅分泌少量白色黏液痰。正常情况下，呼吸道之纤毛上皮有清除异物、黏液的作用，某些呼吸道疾病或胸部手术后，会使痰的质和色发生变化，我们可以通过观察痰的颜色变化来判断疾病的轻重和性质。...$txst
胎心率改变$胎心率，就是胎儿心率受交感神经和副交感神经调节，通过信号描记瞬间的胎心变化所形成的监护图形的曲线，可以了解胎动时、宫缩时胎心的反应，以推测宫内胎儿有无缺氧。胎心异常多数情况下是代表胎儿在宫内有缺氧，胎心异常的程度越严重，常意味胎儿缺氧也越重，但并非所有的胎心异常都是缺氧引起，除上述情况之外，孕妇本身的情况也影响胎心的变化，如孕妇...$txlgb
痰呈白色黏稠胶冻状$支气管肺念珠菌病症状，痰液检查呈白色黏稠胶冻状。支气管肺念珠菌病是一种常见的肺真菌病，由念球菌属(主要是白念珠菌)感染所致。本病多为继发性感染，在人体抵抗力降低的情况下发病...$tcbscjdz
突然出现剧烈的腰痛$一般如果没有明显外伤史的突然腰痛,这种症状常是泌尿系统结石患者发病时的主要症状,常见的疾病如肾结石、输尿管结石等。...$trcxjldyt
突发的左心衰竭$急性左心衰竭是指由于各种原因引起短时间内左心排血量急剧减少，导致严重的左心室及左心房舒张压增高，肺瘀血的急性病症。...$tfdzxsj
胎儿宫内窒息$胎儿宫内窒息是指胎儿在子宫内氧气不足或其他气体过多或者呼吸系统发生障碍而呼吸困难甚至停止呼吸。胎儿宫内窒息可发生在临产过程，也可以发生在孕期。发生在临产过程中者可以是孕期者的延续和加重。...$tegnzx
胎盘大$胎盘是一圆盘形器官。直径约为15-20cm，厚1.5-3.0cm，重量为胎儿体重的1/6,约500-600克。当胎盘重量超过800克者，称为胎盘大。...$tpd
胎儿酒精综合征$胎儿酒精综合症（英文：Fetalalcoholsyndrome，简称FAS）又称胎儿酒精综合症，是母亲在妊娠期间酗酒对胎儿所造成的永久出生缺陷，程度会按母亲喝酒的份量、频率及时间所影响。酒精会进入胎盘，并阻碍胎儿的成长及体重，造成独特的脸部小斑，破坏神经元及脑部结构，并引起体质、心智或行为等问题。...$tejjzhz
糖尿$一般指葡萄糖尿。正常人尿中有微量葡萄糖，每日尿糖含量0．7~0．52mmo1(31－93mg)，定性试验阴性。每日尿糖超过0．83IIUnol门p）时用定性试验为阳性，称糖尿。既往糖尿定性试验采用硫酸铜试剂（班氏L是根据糖类的还原作用，尿中含有葡萄糖、果糖者糖、麦芽糖、戊糖、具有还原作用的非糖物质（某些药物＊均可呈阳性反...$tangniao
突发性绞痛$绞痛是内脏剧烈疼痛，像有东西在拧。突发性绞痛见于胆管结石与胆管炎，多数病人有剑突下偏右突发性绞痛，可放射至右肩背部。...$tfxjt
特异性氨基酸尿$特异性氨基酸尿：主要为苏氨酸丝氨酸组氨酸丙氨酸羟脯氨酸排出量正常故可与全氨基酸尿区别甘氨酸脯氨酸和羟脯氨酸排出量正常可与亚氨基甘氨酸尿区别尿中二碱基氨基酸排出亦正常可与胱氨酸尿区别。...$tyxajsn
突发性疼痛$病人自觉腹部突发性疼痛常见于急性腹痛，本病常由腹腔内或腹腔外器官疾病所引起，前者称为内脏性腹痛，常为阵发性并伴有恶心、呕吐及出汗等一系列相关症状，腹痛由内脏神经传导;而后者腹痛是由躯体神经传导，故称躯体性腹痛，常为持续性，多不伴有恶心、呕吐症状。...$tfxtt
推髌抗阻痛$推髌抗阻痛：亦为阳性，将髌骨向远端推挤同时股四头肌收缩髌下出现酸痛为阳性。推髌抗阻痛是髌股关节软骨损伤的体征之一。...$tkzt
突发性右上腹绞痛$胆道蛔虫病是临床较为常见的合并症，虫体侵入部位多在胆总管。主要症状是突发性右上腹绞痛，并向右肩、背部及下腹部放射。...$tfxysfjt
吞气$吞气症(Aerophagia)是由于小儿过度吞气引起腹胀、腹部不适，进而引起小儿限制进食，严重者可引起剧烈腹痛。...$tunqi
臀部可触及上移的股骨头$臀部可触及上移的股骨头主要表现臀部肿胀有时不明显，多触及脱位的股骨头。股骨干骨折移位方向因受伤时的位置以及外来暴力的作用方向不同而不同。...$tbkcjsydggt
胎动频繁$胎动指的是胎儿在子宫腔里的活动冲击到子宫壁的动作。怀孕满4个月后，即从第5个月开始母体可明显感到胎儿的活动，胎儿在子宫内伸手、踢腿、冲击子宫壁，这就是胎动。胎动的次数多少、快慢强弱等表示胎儿的安危。正常明显胎动1小时不少于3~5次，12小时明显胎动次数为30~40次以上。但由于胎儿个体差异大，有的胎儿12小时可动100次左右，只...$tdpf
臀部闪电疼痛$你是不是办公室一族?是不是有过臀部闪电疼痛?突然感觉一侧臀部一阵剧痛，连带着同一侧的腿和足部也阵阵发麻，随后疼痛慢慢消失。很可能是由于坐骨神经损伤而产生的疼痛。...$tbsdtt
胎心音消失（无胎心音）$一般受精卵发育到两个月便会形成胎心、出现胎心音。但有的孕妇会在两三个月时，或以后的孕期内出现胎心跳缓慢、胎心音消失的异常症状。...$txyxswtxy
脱肛$脱肛或称直肠脱垂(rectalprolapse)指肛管直肠外翻而脱垂于肛门外。流行病学：多见于3岁以下小儿，男女发病率相等随着年龄增长多可自愈。近来发病率有所下降<1>8岁者则罕见。...$tuogang
糖耐量降低$糖耐量减低(IGT);糖耐量减低以往称无症状糖尿病,又称化学性糖尿病,隐性糖尿病,糖尿病前期.IGT是糖代谢介于正常与糖尿病之间的中间状态.所有2型糖尿病患者,几乎都要经过糖耐量减低这个阶段....$tnljd
臀部放射痛$致密性骶髂关节炎系一种以骨质硬化为特点的非特异性炎症，有高度致密的骨硬化现象，尤其以髂骨下2/3更为明显，但关节间隙则无改变。有复发性下腰痛，有时可向下放射至两侧臀部和大腿。...$tbfst
特别容易饿$人的生理活动能量直接来源于血液的血糖，血糖来源于小肠等消化器官从食物中获取的营养物质。人饿的原因是血液里面的血糖浓度减少，进而会有的正常的生理反应。这个时候应该补充食物(也就是吃东西)，如果这个时候不即时补充食物，稍微时间长点的话，生理反应会促使分解肝糖元(来自细胞脂肪分解物，由胆汁完成进程)。这个时候人会感觉饿过去了，反尔不饿...$tbrye
臀部酸痛$臀部酸痛也是门诊常见的主诉之一，由于位置非常的特殊，因此有很多时候常会和下背痛、坐骨神经痛混淆不清。臀部酸痛除了要考虑关节本身的病变之外，同时也要排除关节周边的病变，和远处病灶的牵扯痛。...$tbst
停止排气$停止排气是由于肠道梗阻等原因造成的肛门停止排气的症状。粘连与粘连带压迫粘连可引起肠折叠扭转而造成梗阻症状。成人肠梗阻最常见的原因，但少数病例可无腹部手术及炎症史。...$tzpq
臀部疼痛$臀上皮神经炎又叫“腰脊神经后支痛”，其病因是多方面的，如椎间小关节病变、骨质增生、脊神经后支卡压、后支慢性无菌性炎症等。因为臀上皮神经来自腰1～腰3脊神经后支的外侧皮支，分布于臀上外侧皮肤，疼痛常出现于腰、臀、大腿部，很少超过膝关节。...$tbtt
臀沟内似夹着异物样的难受及不愉快感$尾神经丛痛临床异物感：常感臀沟内似夹着异物样的难受及不愉快感。一般非手术疗法对由外伤所致者早期可通过肛门指诊对尾骨骨折脱位进行复位并辅以理疗针灸及封闭疗法包括尾丛神经封闭。...$tgnsjzywydnsjbykg
臀沟下垂状跛行步态$骶髂关节扭伤或半脱位患者步行时，患侧常呈臀沟下垂状跛行步态。骶髂关节系由骶骨与髂骨的耳状面组合而成，其关节面凹凸不平，二者之间的结合十分紧密。骶髂关节的关节囊呈紧张状，骶髂关节前、后及两骨之间有骶髂前韧带、骶髂后韧带、骶结节韧带与骶棘韧带等，且此组韧带坚强，因而几乎不能活动。骶髂关节在构造上属于滑膜关节，仅有微小的活动，在妊娠和...$tgxczxbt
臀沟展平和下垂$肌肉萎缩：患侧肢体肌肉萎缩是髋关节结核的另一特征。由于肌肉营养不良和失用性萎缩，使髋关节周围及该侧肢体肌肉的张力减低，逐渐转为肌肉的体积缩小。早期通过测量可以发现，较晚的病例肉眼也能看出整个肢体消瘦，尤其是股四头肌。这时臀肌的萎缩也较明显，患侧臀部消瘦，臀沟展平和下垂。...$tgzphxc
胎盘钙化$正常胎盘是没有钙化灶的，只有过期妊娠、妊高症、慢性肾炎等疾病时，其组织细胞因缺血缺氧而发生变性坏死，钙沉积于坏死部位，形成胎盘钙化。故胎盘钙化意味着胎盘输送养分的功能下降。钙化严重时胎盘的供氧气和营养不能满足胎儿发育时，胎儿便可能宫内窘迫，生长发育停止，甚至死亡，因此胎盘钙化对胎儿具有危害性。...$tpgh
臀肌挛缩$臀肌挛缩综合征是由多种原因引起的臀肌及其筋膜纤维变性、挛缩，引起髋关节功能受限所表现的特有步态、体征的临床症候群。自1970年Valderrama报告以来国内外已有众多报道，但病因尚不十分明确。...$tjls
胎儿不完全臀先露$不完全臀先露(incompletebreechpresentation)以一足或双足、一膝或双膝或一足一膝为先露。膝先露是暂时的，产程开始后转为足先露。较少见。...$tebwqtxl
胎盘植入$胎盘植入是指胎盘的绒毛侵入部分子宫肌层，胎盘就像大树长了根一样，错综分散并深深地扎根于子宫肌壁内，胎盘的植入部分不能自行剥离，人工剥离时会损伤子宫肌层。病理在显微镜下可看到绒毛侵入到子宫肌层。胎盘植入为产科少见而危重的一种并发症，可导致病人大出血、休克、子宫穿孔、继发感染，甚至死亡，过去常为了抢救病人的生命而紧急切除子宫。胎盘植...$tpzr
臀肌萎缩$臀肌萎缩是肌原性疾病中进行性肌营养不良症的重要临床表现，一侧臀肌萎缩一般和遗传没有多大关系，考虑是小时候肌肉注射次数过多所致。...$tjws
胎盘老化$胎盘老化就是胎盘成熟度，是指胎盘的老化程度，成熟程度越低说明胎盘的功能越好，能为宝宝提供的营养也越多。胎盘老化是一种无法复原的自然钙化现象，一般在生产前几天变成3级，如果提前进入3级阶段，那就有可能造成胎盘脱落，引起早产。...$tplh
胎儿生长发育迟缓$在孕37周以后，如果胎儿体重低于该妊娠周数胎儿正常体重的10个百分点，又合并有母体或胎盘问题，例如，羊水过少或胎盘早期钙化，就可能是胎儿生长发育迟缓。...$tescfych
臀中肌麻痹步态$臀中肌麻痹步态是一侧臀中肌病变，多发性肌炎，进行性营养不良症等。其病因不清，主要临床表现血清酶增高为特征的肌肉炎症性疾病。...$tzjmbbt
胎儿单臂先露$单臀先露或腿直臀先露(frankbreechpresentation)胎儿双髋关节屈曲，双膝关节直伸，以臀部为先露。最多见。臀先露(breechpresentation)是最常见的异常胎位，约占妊娠足月分娩总数的3%～4%。因胎头比胎臀大，且分娩时后出胎头无明显变形，往往娩出困难，加之脐带脱垂较多见，使围生儿死亡率增高，...$tedbxl
胎膜破裂$胎膜破裂是导致早产和新生儿并发症的重要原因之一，胎儿往往需送至NICU(新生儿重症监护室)接受监护。PROM的误诊会导致产科不能及早的采取措施，并可引发感染，提前分娩，胎儿危难，脐带下垂和胎盘剥落等危险状况。...$tmpl
胎儿酒精影响$胎儿酒精影响系指母亲在妊娠期间嗜酒，从而造成胎儿在宫内与出生后生长发育的障碍。胎儿酒精综合征的主要临床特征为：患儿智力低下，特殊面容和多种畸形。...$tejjyx
胎盘母体面上有凝血块及压迹$胎盘早剥有时症状与体征均不明显，只在产后检查胎盘时，胎盘母体面有凝血块及压迹，才发现胎盘早剥。妊娠20周后或分娩期，正常位置的胎盘在胎儿娩出前，部分或全部从子宫壁剥离，称为胎盘早剥（placentalabruption）。轻型胎盘早剥主要症状为阴道流血，出血量一般较多，色暗红，可伴有轻度腹痛或腹痛不明显，贫血体征不显著。重型胎...$tpmtmsynxkjyj
胎盘滞留宫腔$胎儿娩出后30分钟，胎盘尚未娩出者，称为胎盘滞留，是产后出血的一重要原因。但如胎盘全部未从子宫壁剥离，虽然胎盘滞留，在一段时间内可无出血。因此，正确处理胎盘滞留，对预防产后出血，降低产妇的死亡率有重要意义。...$tpzlgq
蜕膜残留$妊娠的子宫内膜为蜕膜。具有保护及营养胚胎的功能。按其与受精卵的部位关系分为：底蜕膜;包蜕膜;真蜕膜而蜕膜残留是因药物流产等导致药物流产后蜕膜组织没掉干净，药物流产后有疑似的残留物。...$tmcl
胎盘前置$正常胎盘附着于子宫体部的后壁、前壁或侧壁。若胎盘附着于子宫下段，甚至胎盘下缘达到或覆盖宫颈内口处，其位置低于胎儿先露部，称为胎盘前置。...$tpqz
胎位不正$正常产出的正确顺序应由头部先出来，若是下半身先产出，甚至肩膀、手臂等部位先产出，即称为"胎位不正"。最常见的就是所谓的臀位，亦即屁股朝向子宫颈口及产道的方向，其他如斜位或横位(肩部或躯干部位朝向产道)者较少，但其危险性并不小。这只是最粗略的分类，事实上生产时，唯有后脑勺先娩者是最容易生产的方式，其他方式都容易...$twbz
胎儿宫内骨折$胎儿宫内骨折是由于胎儿患有成骨不全而造成的。病情严重，常见颅骨骨化不全，胎儿期已有多次骨折，大多是死胎或生后短期夭折。...$tegngz
胎势异常$一般指妊振30周后,胎儿在子宫体内的位置不正,较长见于腹壁松弛的孕妇和经产妇,胎位异常包括臀位,横位,枕后位,颜面位等,以臀位和枕后位多见,横位及颜面位较少,胎位异常同时伴有胎势异常,矫正困难的,宜采用截胎术或剖腹产术。...$tsyc
胎动改变$胎动(Fetalmovement),指的是胎儿在子宫腔里的活动冲击到子宫壁的动作。怀孕满4个月后，即从第5个月开始母体可明显感到胎儿的活动，胎儿在子宫内伸手、踢腿、冲击子宫壁，这就是胎动。胎动的次数多少、快慢强弱等表示胎儿的安危。胎动是胎儿在妈妈子宫内的活动。胎动的变化因不同时期而不同。...$tdgb
胎盘血液灌注不良$妊娠5个月后，子宫日益增大，仰卧时子宫压迫脊柱前方的血管，从而降低了心脏排血量，子宫胎盘的灌注也相应减少;若腹主动脉受到压迫则直接降低了子宫胎盘血流量，长期胎盘灌注不足，胎儿缺氧，可导致宫内发育迟缓，急性而严重的胎盘灌注不足可造成胎儿宫内窘迫。...$tpxygzbl
蜕膜反应$子宫内膜间质成纤维细胞具有潜在增殖和再分化能力，经卵巢激素充分协调作用后子宫内膜一旦受到蜕膜反应原刺激，即可发生蜕膜样变。蜕膜化过程伴随着子宫内膜腔上皮细胞、间质细胞、细胞构成、细胞外基质和血管结构的一系列适应性改变。...$tmfy
胎动过频$胎动过频：急性胎儿窘迫临床表现为胎心率改变，羊水胎粪污染，胎动过频，胎动消失及酸中毒。正常明显胎动1小时不少于3~5次，12小时明显胎动次数为30~40次以上。但由于胎儿个体差异大，有的胎儿12小时可动100次左右，只要胎动有规律，有节奏，变化不大，即证明胎儿发育是正常的。胎动正常，表示胎盘功能良好，输送给胎儿的氧气充足，胎儿在...$tdgp
胎儿心动过缓$胎心率每分钟少于120次者称之胎儿心动过缓。在第1次测得少于120次/min时，让受检者休息10分钟后再测，若仍少于120次/min，则可作出诊断，要注意其与宫缩发生的关系。胎心率在70～80次/min以下，未临产也无其他胎儿窘迫症状时，可能有房室传导阻滞。...$texdgh
胎位异常$胎位异常一般指妊振30周后，胎儿在子宫体内的位置不正，较长见于腹壁松弛的孕妇和经产妇。胎位异常包括臀位、横位、枕后位、颜面位等。以臀位多见，而横位危害母婴最剧。由于胎位异常将给分娩带来程度不同的困难和危险，故早期纠正胎位，对难产的预防有着重要的意义。...$twyc
胎粪污染$胎粪污染即是羊水Ⅲ度胎粪污染羊水呈黄绿色或褐色内有大量胎粪，质稠厚呈糊状。羊水胎粪污染是产科临床上较常见的现象。胎儿在出生过程中吸入染有胎粪的羊水，引起窒息、呼吸困难等一系列症状。严重者发展成呼吸衰竭或死亡。...$tfwr
臀产式$正常怀孕在接近足月生产时，大部分胎儿的位置都是头朝下的，这种所谓的“头产式”占96%;而有3%则是屁股朝下，称为“臀产式”。...$tcs
胎心率异常$胎儿心率受交感神经和副交感神经调节，通过信号描记瞬间的胎心变化所形成的监护图形的曲线，可以了解胎动时、宫缩时胎心的反应，以推测宫内胎儿有无缺氧。正常妊娠从怀孕第37周开始每周做一次胎心监护，如有合并症或并发症，可以从怀孕第28~30周开始做。应注意胎心音的节律性是否忽快忽慢等，正常胎心音120～160次/分，如果胎心音160次...$txlyc
胎心不规则$一般胎心音在120-160次每分钟,如果过高或过低,考虑胎儿可能有宫内缺氧,窒息等.建议做进一步的检查,明确诊断后,对症处理.所以建议积极进行B超检查确定情况为好.再看情况为如何进行处理。...$txbgz
陶奇感染$母亲孕期感染史，如陶奇感染(即母体感染毒浆原虫风疹、巨细胞病毒和疱疹病毒等)，会引起新生儿的先天性异常和肝脾肿大。...$tqgr
痛性溃疡和渗出恶臭的黄绿色脓液$简介：痛性溃疡和渗出恶臭的黄绿色脓液是坏疽性脓皮症的一种症状。本病表现为破坏性坏死性、非感染性的皮肤溃疡，临床还出现疖样结节、脓疱或出血性大疱。...$txkyhscecdhlsny
停经$闭经是指月经停止至少6个月。闭经可分为两大类：一类是生理性闭经。即妇女因某种生理原因而出现一定时期的月经不来潮，如妊娠期、哺乳期、绝经后等;另一类是病理性闭经，是指因某些病理性原因而使月经不来潮，可由全身性或局部的病变引起。月经稀少也是月经失调的一种表现，与闭经关系密切。月经稀少可分为月经过少与月经稀发两种情况。正常月经周期是由...$tingjing
脱皮$脱皮可见于全身很多部位，主要是手部、脚部、面部、嘴唇，以及因季节变化而引起的脱皮，不同部位发生的脱皮引起的原因和治疗方法也稍有不同。...$tuopi
停经并溢乳$闭经是指月经停止至少6个月。闭经可分为两大类：一类是生理性闭经。即妇女因某种生理原因而出现一定时期的月经不来潮，如妊娠期、哺乳期、绝经后等;另一类是病理性闭经，是指因某些病理性原因而使月经不来潮，可由全身性或局部的病变引起。溢乳是一种非哺乳期间泌出乳液的不正常现象，它可能是一些生理疾病造成的，也可能是因药物或不良刺激所致。因此，...$tjbyr
糖尿病皮肤病变$糖尿病患者可发生皮肤病变。糖尿病皮肤病变的发病机理是以微血管病变为主的多因素的病理过程，而高血糖不过是多种代谢紊乱中的明显标志之一。...$tnbpfbb
停经过早$停经过早是指妇女由于各种疾病及其他因素造成的闭经过早，停经年龄与正常妇女相比提前。停经过早是卵巢功能早衰的临床表现之一。正常妇女卵巢功能45~50岁时才开始衰退，如果在40岁以前出现衰退迹象，称为卵巢功能早衰。早衰的原因很多，有免疫因素，细胞遗传学因素及手术、感染等理化因素导致。卵巢功能早衰影响女性生活质量。目前临床上主要通过...$tjgz
烫伤后汗腺受损$简介：烫伤后汗腺受损是烫伤的后遗症。由于烫伤会使汗腺有不同程度的损伤。其表现是不再冒汗等情况。其恢复起来也是需要时间的。...$tshhxss
头盆不称$如果产妇骨盆狭窄或胎儿的头过大，分娩时不能顺利通过产道;或是骨盆正常，但由于胎儿的头过大，也不能顺利通过产道，这种现象称为“头盆不称”。...$tpbc
体重增加$肥胖症(adiposity)是一组常见的，古老的代谢症群。当人体进食热量多于消耗热量时，多余热量以脂肪形式储存于体内，其量超过正常生理需要量，且达一定值时遂演变为肥胖症。...$tzzj
糖激素依赖$糖激素依赖是激素依赖性皮炎的发病特征。依赖外用糖皮质激素，当停用激素2～10天后原有疾病复发或加重。当重新使用激素后，上述症状和体征很快消退，再次停药，迅速再发，而且比以前更严重，因而迫使患者长期外用激素。...$tjsyl
贪食$贪食症是这样被定义的：是指不可控制的多食、暴食。暴食症是一种饮食行为障碍的疾病。患者极度怕胖，对自我之评价常受身材及体重变化而影响。经常在深夜、独处或无聊、沮丧和愤怒之情境下，顿时引发暴食行为，无法自制地直到腹胀难受，才可罢休，暴食后虽暂时得到满足，但随之而来的罪恶感、自责及失控之焦虑感又促使其利用不当方式（如催吐、滥用泻剂、...$tanshi
烫伤水泡破了$烫伤(burninjuries)是指单纯由热水、蒸汽、火焰等高温所造成的热烧伤。烫伤后烫伤部位起水泡，容易破裂。...$tssppl
酮尿$严重饥饿或未经治疗的糖尿病人血糖浓度低导致糖异生加强，脂肪酸氧化加速产生大量乙酰―CoA，而葡萄糖异生使草酰乙酸耗尽，而后者又是乙酰―CoA进入柠檬酸循环所必需的，由此乙酰―CoA转向酮体的方向。最终血液和尿液中出现了大量的酮体。...$tongniao
特重烧伤$简介：特重烧伤是指面积>51%或Ⅲ度面积>21%以上者，严重危及病人生命，如早期(伤后48h内)处置不当，则极大的增加死亡率和致残率。...$tzss
痰湿体质$痰湿体质亦称为迟冷质，多由饮食不当或疾病困扰而导致。这里的“痰”并非只指一般概念中的痰，而是指人体津液的异常积留，是病理性的产物;痰湿体质是目前比较常见的一种体质类型，当人体脏腑、阴阳失调，气血津液运化失调，易形成痰湿时，便可以认为这种体质状态为痰湿体质。...$tstz
锑性皮炎$锑中毒所引起的皮炎症状。锑对皮肤的作用机制属原发性刺激，多因生产过程中吸入锑的粉尘、蒸气,或进食含锑器具存放的酸性食物所致。...$txpy
透明血管型$透明血管型属原因未明的反应性淋巴结病之一，临床较为少见，以深部或浅表淋巴结显著肿大为特点，部分病例可伴全身症状和(或)多系统损害，多数病例手术切除肿大的淋巴结后，效果良好。...$tmxgx
糖代谢紊乱$糖代谢紊乱是指调节葡萄糖、果糖、半乳糖等代谢的激素或酶的结构、功能、浓度异常或组织、器官的病理生理变化，监测血糖会有血糖的升高。...$tdxwl
褪黑色素增多$褪黑色素，是松果体分泌的一种内源性物质，是一种调节性激素，几乎直接或间接影响其他所有激素的分泌,它具有广泛的生理活性，可增强免疫系统功能，调节内分泌系统，具有抗氧化作用，使细胞免受自由基的伤害，能延缓衰老，延长寿命，但褪黑色素分泌量增多可能会导致季节性抑郁。...$thsszd
糖类皮质激素分泌过多$正常人若糖皮质激素分泌过多或长期服用可地松类激素,可使人体出现向心性肥胖、脸如满月、肌肉萎缩、高血糖、高血压,腹部及大腿皮肤有紫色条纹，称为Cushing综合征。...$tlpzjsfmgd
头痛并呕吐$头痛同时伴剧烈呕吐者提示为颅内压增高。头痛在呕吐后减轻者可见于偏头痛。一般颅内压增高是刺激呕吐中枢的常见因素之一，颅内压增高另一个表现就是头痛。头痛伴恶心、呕吐、腹泻、发热，可见于急性胃肠炎。头痛伴剧烈喷射状呕吐者常见于颅内压增高症。头痛伴呕吐，但呕吐不剧烈且呕吐后头痛明显缓解是偏头痛的特点。...$ttbot
糖类皮质激素分泌过少$糖皮质激素过少则一般见于继发性肾上腺皮质功能减退症患者。以及其他内分泌疾病继发形成的可能性，以及药物影响造成的可能。...$tlpzjsfmgs
头顶重压发紧$头顶重压发紧是指病人因紧张性头痛引起的，头部有紧箍感和重压感。紧张型头痛(tensionheadache，TTH)是最常见的一种头痛类型，一般认为其患病率高于偏头痛，约占门诊头痛患者的半数。TTH是1998年国际头痛协会(Internationalheadachesociety，IHS)在“头痛疾病，脑神经痛和面部疼...$tdzyfj
头部呈钝痛，无搏动性$头部呈钝痛，无搏动性是紧张型头痛的临床特征之一。钝痛：痛势缓慢，呈持续性，是多种疼痛的概括(如胀痛、紧压痛等)，多见于慢性疾患所致的头痛，系由不敏感的致痛组织所致。紧张型头痛(tensionheadache，TTH)是最常见的一种头痛类型，一般认为其患病率高于偏头痛，约占门诊头痛患者的半数。TTH是1998年国际头痛协会(Int...$tbcdtwbdx
脱水热$脱水热是指机体(尤其是小儿)在严重脱水后，由于从皮肤蒸发的水分减少，是机体散热收到影响，从而导致体温升高的现象。...$tsr
特殊面痣$结节性硬化(tuberoussclerosis)又称Bourneville病，以癫痫发作、智能障碍和特殊面痣为其三大特征。可依据面痣与其他能引起婴幼儿癫痫和智能障碍的疾病相鉴别。...$teshumian
头或颈部发胀及跳动感$头或颈部发胀及跳动感多见于心动过速，发作时病人自觉心悸、胸闷、心前区不适及头颈部发胀、跳动感。...$thjbfzjtdg
陶瑟征阳性$Trousseau征也称陶瑟征，可用止血带或血压计缚于前臂充气至收缩压以上20mmHg持续3分钟,也可用手用力压迫上臂静脉，使手血供减少促发腕痉挛。阳性可能是碱中毒,低镁血症,低钾血症或者高钾血症。...$tszyx
痛性脸抽搐$三叉神经痛，又称痛性抽搐。有时也被称为“脸痛”，容易与牙痛混淆。是在一种在面部三叉神经分布区内反复发作的阵发性剧烈神经痛，三叉神经痛是神经外科常见病之一，也是国际公认的疑难杂症之一。多数三叉神经痛于40岁起病，多发生于中老年人，女性尤多，其发病右侧多于左侧。该病的特点是：在头面部三叉神经分布区域内，发病骤...$txlcc
头皮瘙痒剧烈并有血痂$头皮瘙痒剧烈并有血痂：头虱寄生于头部，多见于卫生不良的妇女和儿重，尤其是头后部。头发上可见虱卵呈椭圆形白点，粘附于发干一侧，俗称虮子。若细心观察，可见头虱在头上爬行。虱咬伤处有红斑、丘疹，瘙痒剧烈，常被抓破而有血痂、湿疹样变。重者有浆液渗出，可使头发粘连成束，并散发出臭味。...$tpsyjlbyxj
体液外渗$毛细血管渗漏综合征是系统性炎性反应综合征的一种严重并发症，是以体液和蛋白从机体血管内渗漏到组织间隙中为特征，临床上多表现为全身皮肤和粘膜的进行性水肿、胸腔和腹腔大量渗液、少尿、低血压、低氧血症和低蛋白血症等，可累及全身多个脏器。...$tyws
痛性阴茎勃起$痛性阴茎勃起指的是阴茎勃起时疼痛,勃起时间病理性延长,通常与性欲或性交没有联系,而是由于阴茎海绵体静脉回流受阻所致,尿道海绵体及龟头不受累及。...$txyjbq
吞咽困难$吞咽困难是指食物从口腔至胃、贲门运送过程中受阻而产生咽部、胸骨后或食管部位的梗阻停滞感觉。对于吞咽困难患者临床医师必须重视，器质性疾病所致的吞咽困难必须与假性吞咽困难相区别，后者并无食管梗阻的基础病变，患者仅诉咽部、胸骨后有团块样堵塞感，但往往不能明确指出具体部位，且进食流质或固体食物均无困难，这类患者常伴有神经官能症的其他症状...$tunykn
体液潴留$心力衰竭是指原发性心肌肌原纤维收缩功能障碍所致的心力衰竭，此时泵功能障碍是原发的。心肌因种种原因收缩无力，有能喷射足够的血液到外周的血管中去以全身组织代谢的需要时，就发生心力衰竭。...$tyl
脱髓$脱髓鞘病(demyelination)是指一类以髓鞘丧失或变薄而轴索相对完好的疾玻其病理变化是神经纤维的髓鞘脱失而神经细胞相对保持完整、使神经冲动的传送受到影响。急性脱髓鞘的神经髓鞘可以再生，且较迅速而完全，对功能恢复影响不大。慢性脱髓鞘性神经病，由于反复脱髓鞘与髓鞘的再生神经膜细胞明显增殖，神经可变粗，并有轴突丧失，因此功能...$tuosui
瘫痪$概述肢体不能自主活动的表现。由于神经技能发生障碍，身体一部分完全或不完全地丧失运动能力/比喻机构涣散，不能正常进行工作。瘫痪是指随意动作的减退或消失，临床上将瘫痪分为功能性瘫痪和器质性瘫痪两类。前者由心因性引起，即癔症性瘫痪。器质性瘫痪按照病变的解剖部位可分为上运动神经元瘫痪、下运动神经元瘫痪和肌病瘫痪。...$th
特禀体质$所谓特禀体质，其实包涵两个意思，先天的、特殊的体质。常指的是有一些先天性禀赋或者先天性遗传性疾病的体质,包括过敏体质、先天性畸形或生理性缺陷等等。...$tetizhi
头皮屑$头皮屑在医学上称为头皮糠疹，是一种由马拉色菌(真菌中的一种)引起的皮肤病。马拉色菌在头皮上的大量繁殖引起头皮角质层的过度增生，从而促使角质层细胞以白色或灰色鳞屑的形式异常脱落，这种脱落的鳞屑即为头皮屑。头屑产生的原因通常分为生理性和病理性。...$tpx
痛性结节$痛性肥胖病主要表现为在肥胖基础上出现痛性结节或脂肪块。痛性肥胖症(adiposisdolorosa)是少见的病因不明的自主神经系统疾病，表现为躯体某些部位皮下脂肪异常堆集，并伴有该部位自发性疼痛。本病由Dercum(1892)首先描述，故又称为Dercum病(Dercum’sdisease)。...$txjj
凸腭$凸腭是马方综合征中头颅骨病变的临床表现。本病呈常染色体显性遗传，Dietz等(1991)通过家族的连锁分析，将本病基因定位于15q15～q21.3。在人体很多组织如心内膜、心瓣膜、大血管、骨骼等处，均有硫酸软骨素A或C等黏多糖堆积，从而影响了弹力纤维和其他结缔组织纤维的结构和功能，使相应的器官发育不良及出现功能异常。...$tu
头晕$头晕英文是dizziness,是一种常见的脑部功能性障碍，也是临床常见的症状之一。为头昏、头胀、头重脚轻、脑内摇晃、眼花等的感觉。头晕可由多种原因引起，最常见于发热性疾病、高血压病、脑动脉硬化、颅脑外伤综合症、神经症等。此外，还见于贫血、心律失常、心力衰竭、低血压、药物中毒、尿毒症、哮喘等。抑郁症早期也常有头晕。头晕可单独出现...$touyun
突发剧烈的胸背部撕裂样疼痛$...$tfjldxbbslytt
吐血痰$呼吸系统疾病大多有咳嗽、咳痰症状。痰可以是呈灰白色的黏液痰，也可以是呈黄绿色的脓痰，有时候咳出的痰液中带有鲜红色血液，则称为咯血。医学上把喉以下的气管、支气管或肺组织出血而经咳嗽排出体外的称为咯血。...$tuxuetan
疼痛$概述疼”是指余痛，“痛”是指病人身体内部的伤害性感觉。现代医学所谓的疼痛(pain)，是一种复杂的生理心理活动，是临床上最常见的症状之一。它包括伤害性刺激作用于机体所引起的痛感觉，以及机体对伤害性刺激的痛反应（躯体运动性反应和/或内脏植物性反应，常伴随有强烈的情绪色彩）。痛觉可作为机体受到伤害的一种警告，引起机体一系列防御性保护...$tt
特征性趾端大片状脱皮$皮肤粘膜淋巴结综合症（mucocutaneouslymphnodesyndrome，MCLS）又称川崎病（Kawasakidisease），是一种以全身血管炎变为主要病理特点的急性发热性出疹性小儿疾玻1967年日本川崎富作医生首次报道。由于本病可发生严重心血管病变，引起人们重视，近年发病增多，1990年北京儿童医院风湿性疾病住院...$tzxzddpztp
体温不升$...$twbs
头颅肿物$...$tlzw
吞咽痛而拒食$咽部炎症的表现，初起时咽部干燥，灼热，继而疼痛，吞咽时尤其明显。常因受凉，过度疲劳，烟酒过度等致全身及局部抵抗力下降，病原微生物乘虚而入而引发本病。营养不良，患慢性心、肾、关节疾病，生活及工作环境不佳，经常接触高温、粉尘、有害刺激气体等皆易罹本病。...$tytejs
体重不增$...$tzbz
胎儿宫内感染$宫内感染，又称先天性感染或母婴传播疾病，是指孕妇在妊娠期间受到感染而引起胎儿的宫内感染。...$tegngr
头皮多发$...$tpdf
涕中带血$有时候擤鼻涕时，可见粘稠脓鼻涕且带血丝。鼻涕带血的原因很多且复杂，需要根据不同病因进行诊断。...$tzdx
胎盘剥离延缓$...$tpblyh
疼痛剧烈的深溃疡$...$ttjldsky
脱汗$...$tuoh
同侧面部肿胀$...$tcmbzz
臀部酸困$...$tbsk
停经后阴道流血$绝经后出血有很多原因，根据出血部位可以有很多种可能，女性不必太过惊慌，及时到医院检查，对症用药便可。绝经后出血分为良性和恶性两大类。根据出血部位。又可以分为外阴、阴道。子宫，卵巢和输卵管性出血。本病的关键在于早发现、早治疗。一旦发生阴道出血，不可掉以轻心，应及时去医院确诊，及时采取治疗措施。阴道出血期间，要注意个人卫生，预防...$tjhydlx
头颈部倾斜$...$tjbqx
突感耳痛$耳痛是一种常见病，耳痛为常见症状，常因耳部疾病引起（原发性或耳源性耳痛），也可因耳部邻近器官或其他器官疾病所致（继发性或反射性耳痛）。耳痛的严重程度与病变的严重性不一定都一致，但也可能是某些严重疾病的信号（如耳部的恶性肿瘤）。耳咽管（从喉咙背后通到中耳的管道）阻塞是儿童及成人最常见的耳痛原因，通常感冒、鼻窦感染或过敏都会加重耳...$tget
体重增加缓慢$...$tzzjhm
唾液不能下咽$...$tybnxy
腿疼$...$tuit
痛放射至下肢$下肢放射痛症状：可以沿着下腰部、臀部、大腿后侧、小腿前或后外侧至足跟。疼痛性质以放射性刺痛为主。下肢放射痛可以先于腰痛发生，亦可能在腰痛症状出现后出现，这两种情况因人而异。...$tfszxz
瞳孔缩小$正常双侧瞳孔是等大等圆，对光反射灵敏，虹膜括约肌收缩使瞳孔缩小。...$tksx
体重下降$概述消耗性体重下降是指由于消耗性疾病引起的体重下降的表现，可见于肺结核、糖尿病、甲亢等。...$tzxj
胎儿无颅顶骨$...$tewldg
涕血$...$tx
瞳孔散大$瞳孔与身体各部位有着广泛的联系，它的开大和缩小受各种各样因素的影响，其变化在临床上有重要意义。瞳也直径大于5mm时，且散大呈持续性时称瞳孔散大。有时通过瞳孔的变化，可反映出躯体内的某些病变，而神经系统的一些病变也可根据瞳孔的变化，而做出定位诊断。...$tksd
脱屑$皮肤脱屑(desquamation)常见于正常皮肤表层不断角化和更新，但由于数量很少，一般不易察觉。病理状态下可见大量皮肤脱屑。米糠样脱屑常见于麻疹;片状脱屑常见于猩红热;银白色鳞状脱屑见于银屑病。...$tuox
吞咽疼痛$咽部炎症的表现，初起时咽部干燥，灼热，继而疼痛，吞咽时尤其明显。常因受凉，过度疲劳，烟酒过度等致全身及局部抵抗力下降，病原微生物乘虚而入而引发本病。营养不良，患慢性心、肾、关节疾病，生活及工作环境不佳，经常接触高温、粉尘、有害刺激气体等皆易罹本病。...$tytt
头部下垂$...$tbxc
炭疽$炭疽（anthrax）是炭疽杆菌（Bacillusanthracis）引起的人畜共患的急性传染病，炭疽主要为食草动物（牛、羊、马等）的传染病，人接触患炭疽的动物后，可以受染而患病。主要表现为皮肤炭疽（cutaneousanthrax），其次为肺炭疽（pulmonaryanthrax）和肠炭疽（intestinalanth...$tj
脱水$脱水是指细胞外液减少而引起的一组临床症候群。脱水指人体由于病变，消耗大量水分，而不能即时补充，造成新陈代谢障碍的一种症状，严重时会造成虚脱，甚至有生命危险，需要依靠输液补充体液。根据其伴有的血钠或渗透压的变化，脱水又分为低渗性脱水即细胞外液减少合并低血钠；高渗性脱水即细胞外液减少合并高血钠；等渗性脱水即细胞外液减少而血钠正常。...$ts
臂部疼痛$臂部的疼痛是前骨间神经卡压综合征的常见临床表现。前骨间神经卡压综合征（anteriorinterosseousentrapmentnervesyndrome）是由Kiloh和Nevin于1952年报道的。随后，有关病例不断见诸报道。其发病在前臂远端神经性病变中约占1%。...$tunbtt
体表搏动性肿块$搏动性肿块多提示为血管性病变或与血管密切相关，血管造影和血流超声等影像学检查可明确定位、定量和定性诊断，并可详细了解其血供情况及与周围大血管的关系。锁骨上的搏动性肿块是周围动脉瘤的临床表现。周围动脉瘤是指发生在颈动脉、四肢动脉等各主干动脉的动脉瘤。...$tbbdxzk
同心圆样皮损$...$txyyps
头围增大$因颅内压增高引起头颅进行性的异常增大，与周身发育不成比例。额部向前突出、眶顶受压向下，双眼球下视，眼球向下转，致巩膜上部露白，前囟扩大且张力增加，其它囟门也可扩大，颅骨骨缝分离，头皮静脉扩张，婴幼儿骨缝未闭，颅内压增高时，头颅可以发生代偿性扩大。...$twzd
推之不移$...$tzby
脱发$脱发是头发脱落的现象。每天要脱落50～75根,这是因为毛发的生长具有周期性,即可分为生长期、退行期及休止期，处于生长期的毛发约占全部毛发的85%此期间头发每天增长0。27～0。4mm毛发的生长期为2～6年，进入退行期以后，毛囊下部包括生发部分的毛球开始萎缩。毛发不再增长且变得松动易于脱落;处于退行期的毛发约占1%;休止期时，毛囊...$tf
体温调节不稳定$中枢性发热是指因中枢神经系统病变引起体温调节中枢异常所产生的发热。中枢性发热在发热的各种病因中较为少见，其表现及处置也与常见的各种感染性及其它原因引起的发热不同。因此临床上在确定中枢性发热时，应首先除外各种感染性、药物性及其它原因引起的发热。对于难以解释的中度体温升高不能轻易认为是中枢性发热。...$twtjbwd
同侧肢体的运动障碍$脑桥外侧部综合征的临床表现有对侧肢体偏瘫，脑桥外侧部综合征(Millard-Gubler综合征)：病变位于脑桥腹外侧部，是脑桥常见的病变部位。...$tcztydza
体型矮小$生活中，每个人的身高都不相同，有的高，有的矮，但不论高矮，只要体型匀称，即身体各部分结构匀称适中，就应视为正常。如果异常的高大或异常的矮小或一家人中，众人皆高，唯你独矮，才能视为病态。...$txax
头发稀疏$导致头发发黄、稀疏的原因也分先天和后天的不同。先天的头发发黄、稀疏是由遗传和人种的不同所决定的，没有什么好办法治疗，后天性的头发发黄、稀疏大部分由疾病所致，如甲状腺功能低下、高度营养不良、重度缺铁性贫血和大病初愈等，都可以导致机体内黑色素细胞合成和分泌黑色素减少，使头发发黑的基本物质缺乏，致使头发从原来的黑色逐渐变为黄褐色或淡黄...$tfxs
吐酸水$凡酸水由胃中上泛，不咽下而吐出者，则称吐酸。一般地说，吐酸是泛吐酸水的症状，常与胃痛兼见，但亦可单独出现。本证可见于慢性肥厚性胃炎、溃疡病、消化不良、胃酸分泌过多症等疾患。...$tuss
头皮缺损$...$tpqs
胎动时孕妇常感腹部疼痛$孕晚期腹痛指孕晚期时，随着胎儿不断长大，准妈妈的腹部以及全身负担也逐渐增加，再加之接近临产，出现腹痛的次数会比孕中期明显增加。随着宝宝长大，准妈妈的子宫也在逐渐增大。增大的子宫不断刺激肋骨下缘，可引起准妈妈肋骨钝痛。一般来讲这属于生理性的，不需要特殊治疗，左侧卧位有利于疼痛缓解。...$tdsyfcgfbtt
突然嘴歪$面瘫，学名面神经麻痹，也称面神经炎、贝尔氏麻痹、亨特综合症，俗称“歪嘴巴”、“歪歪嘴”、“吊线风”、“吊斜风”、“歪嘴风”等，是以面部表情肌群运动功能障碍为主要特征的一种常见病，一般症状是口眼歪斜。它是一种常见病、多发病，不受年龄和性别限制。患者面部往往连最基本的抬眉、闭眼、鼓腮、努嘴等动作都无法完成。...$trzw
胎膜残留$妊娠的子宫内膜为蜕膜。具有保护及营养胚胎的功能。按其与受精卵的部位关系分为：底蜕膜;包蜕膜;真蜕膜而蜕膜残留是因药物流产等导致药物流产后蜕膜组织没掉干净，药物流产后有疑似的残留物。...$taimcl
疼痛感觉过敏$即感觉增强。感觉阈值降低或强烈的情绪因素造成。临床表现为患者对一般强度的刺激反应特别强烈和敏感，显得难以忍受。如感到阳光特别刺眼，声音特别刺耳，轻微的触摸皮肤感到疼痛难忍等是。多见于丘脑或周围神经病变，精神科见于神经衰弱、癔症、疑病症、更年期综合征等。...$ttgjgm
秃发$秃发男性比女性更为常见。男型秃发是累及男性最常见的脱发，很少发生在妇女和儿童，因为它与体内雄激素有关。...$tuf
体温过低$...$twgd
吞咽不适感$...$tybs
苔藓样变$四肢苔藓样变为局限性皮肤增厚、粗糙，表面纹理加深、增宽，将患处分成许多菱形或多角形的分格。苔藓样变常常是某些慢性瘙痒性皮肤病的表现。神经性皮炎是典型的苔藓样变。...$txyb
突然跌倒$突然跌倒，又称无动作性发作，表现为突然发生的一过性肌张力丧失，不能维持正常姿势。累及的部位不同，临床症状亦不一样，如只有颈肌张力丧失，则表现为突然低头。小腿肌张力丧失时可屈膝。站立时，若全身肌张力丧失，则患儿可突然倒下，如“断了线的木偶”。意识障碍短暂或不明显。发作过的立即清醒，马上站起。有时可出现连续发作，躯体可出现多处伤痕...$trdd
弹性肿物$...$txzw
吞咽疼痛和吞咽困难$正常吞咽功能发生障碍时称为吞咽困难，正常吞咽动作包括口咽、食管上扩约肌、食管本身和食管下括约肌等四个阶段，其中某一个阶段发生障碍时，均可引起吞咽困难。即食物从口腔至胃运过程中受到阻碍的一种症状，可由咽部、食管或喷门的功能或器质性梗阻引起。患者进食后即刻或8~10秒钟内在咽、胸骨后或剑突后粘着、停帶或哽塞感。...$tytthtykn
疼痛感$疼痛感，也常常简称为痛感（英文nociception，源自拉丁语中的“伤害”）、疼痛（Ache；pain；soreness），是引发疼痛的刺激从受创部位或者病灶部位发出并传导至中枢神经、使人产生疼痛感知的过程。疼痛是人们求医问药的最常见原因。但因疼痛是人的主观感觉，只能靠患者自诉，其他人才知，否则，他人难以清楚究竟发生了什么，因...$ttg
体循环血压过低$低血压是体循环动脉压低于正常的总称。一般来说按常规测量法，测得成人肱动脉血压低于90/60mmHg(12.0/0.8kPa)时，可称为低血压。原发性低血压病主要有以下表现:疲乏、无力、头痛、头晕、前区隐痛、不适、精神萎靡不振、记忆力减退、睡眠障碍和失眠等。...$txhxygd
忘性大$简介(概述)：忘性大是指记忆力的下降。记忆力下降，临床上尤以40～60岁的知识女性最为多见，她们迫切渴望知识更新，却常常感到力不从心；一些中青年男性，由于社会压力引发心理问题，感到工作紧张、焦虑、易怒，导致记忆力下降；老年群体中的部分知识女性或退休人员，也主诉记忆受损，越是重要的东西比如说存折，总想放到一个稳妥的地方却常常找不到...$wxd
头面部畸形$各种各样的头面部畸形是由于妊娠2个月时形成面骨和耳朵的第一、第二节腮发育异常所致。这些畸形包括唇裂和腭裂：TreacherCollin(下颌骨发育不全)，Goldenhar(眼,耳,椎体发育不全),PierreRobin和Waardenbury综合征;器官间距离增大，外耳和中耳畸形。多数头面部畸形的婴儿有正常的智力和发育。...$tmbjx
无嗅脑$无嗅脑畸形是胎儿酒精综合征临床表现之一。胎儿酒精综合征(fetalalcoholicsyndrome，FAS)系指母亲在妊娠期间嗜酒，从而造成胎儿在宫内与出生后生长发育的障碍。胎儿酒精综合征的主要临床特征为：患儿智力低下，特殊面容和多种畸形。...$wxn
同侧肢体深感觉消失$“深感觉”是指肌肉及关节位置觉、运动觉、震动觉。如果传导深感觉的神经纤维或大脑感觉中枢病损，出现肌肉及关节位置觉、运动觉、震动觉障碍，则为深感觉障碍。...$tcztsgjxs
无欲-运动不能-意志缺乏综合征$无欲-运动迟缓-意志缺失症是额叶综合征表现，额叶受损或与其联系受阻碍后出现的精神障碍。一类由额叶病变引起的精神症状，主要表现为：(1)特殊的人格改变，如脱皮层抑制的欣快、行为放纵、不知羞耻等;(2)无欲―运动迟缓―意志缺失症，患者情感淡漠，对事情缺乏兴趣，无欲无望，行动迟缓，表情呆板。...$wyydbnyzqfzhz
腿痛$虽然腿痛是常见肌肉、骨骼疾病标志，它也可能是更严重的血管或神经功能紊乱导致。疼痛可为突然出现或逐渐局限或可能影响到整个腿部。持续或间歇性。可能会感到麻木、灼热、锋利、阵痛或刺痛。腿痛可能会影响运动，限制负重。肢体骨折后产生的腿部严重疼痛可能是骨筋膜室综合征。血管功能不全的患者突发性的严重腰腿痛可能预示着严重恶化，可能需要动脉移植...$tuitong
外斜A征$A型外斜视(A-exotropia)：又称外斜A征(exotropiaAsign)、外斜A现象(exotropiaAphenomenon)、A-外斜、分开性斜视A综合征(divergentstrabismusAsyndrome)，即向正上方看时外斜度数变小，甚至消失，而向正下方看时外斜度数增大。看远看近外斜度数无变化...$wxaz
体型高大$生活中，每个人的身高都不相同，有的高，有的矮，但不论高矮，只要体型匀称，即身体各部分结构匀称适中，就应视为正常。如果异常的高大或异常的矮小或一家人中，众人皆矮，唯你独高，才能视为病态。...$txgd
外斜V征$V型外斜视(V-exotropia)：又称外斜V征(exotropiaVsign)、外斜V现象(exotropiaVphenomenon)、V-外斜、分开性斜视V综合征(divergentstrabismusVsyndrome)，即向正上方看时外斜度数增大，而向正下方看时外斜度数减少，甚至消失，外斜度看远大于看近(分...$wxvz
偷看妇女入厕、洗澡与性生活$窥阴癖是一种反复出现或持续存在的窥视他人性活动或亲呢行为如脱衣作为自己性兴奋的偏爱方式，其患病率未明，此类人一般为男性，年龄以20～40岁居多。窥阴癖患者千方百计地偷看妇女入厕，洗澡与性生活，为此而冒险潜入女厕所，女澡溏或他人卧室。他们窥视妇女在浴室脱衣服或赤裸时的情景，偷看时引起性的快感，但无任何性行为强加于她们，有的当场独自...$tkfnrcxzyxsh
晚霞样或夕照样眼底$渗出性脉络膜炎为主的原田型病程晚期，脉络膜色素细胞和视网膜色素上皮细胞受到严重破坏脱失，眼底呈现夕阳西下时的红色，称晚霞样或夕照样眼底。...$wxyhxzyyd
外眼源性眩晕$眩晕是目眩和头晕的总称，以眼花、视物不清和昏暗发黑为眩;以视物旋转，或如天旋地转不能站立为晕，因两者常同时并见，故称眩晕。眼源性眩晕：非运动错觉性眩晕，主要表现为不稳感，用眼过度时加重，闭眼休息后减轻。眩晕持续时间较短，睁眼看外界运动的物体时加重，闭眼后缓解或消失。常伴有视力模糊、视力减退或复视。视力、眼底、眼肌功能检查常有异常...$wyyxxy
畏光$畏光，就是通常所说的“眩目”，或者说“伯光”，是由于眼部的感觉神经受到刺激后，引起的感觉异常，表现为对日常的光线感到很刺眼，严重的甚至不能睁眼，多见于角膜异物、角膜炎及角膜外伤，虹膜炎、结膜炎也可以引起畏光。值得注意的是当婴幼儿出现畏光，要注意是否有先天性青光眼。此外，扩瞳也会引起畏光，待瞳孔缩小后就会好了。...$weiguang
顽固性失眠$简介：失眠作为一种症状，相当多见，我国学者推测，人群中的发病率为10%～20%。失眠的分类中，顽固性失眠是一种常见病，而且与继发性失眠相比，它的治疗难度与更大。...$wgxsm
畏光及流泪$畏光及流泪很突出，异物感是角膜异物的临床表现。异物进入瞳孔区者可以引起视力障碍。角膜异物(cornealforeignbody)是指灰沫、小昆虫、金属碎块及木屑等异物意外进入眼内角膜所致的一种眼科急症。...$wgjll
顽固性头痛$长年累月的持续性头痛的症状。头痛是临床上常见的症状之一，通常是指局限于头颅上半部，包括眉弓、耳轮上缘和枕外隆突连线以上部位的疼痛。头痛的原因繁多，其中有些是严重的致命疾患，但病因诊断常比较困难。...$wgxtt
无晶状体眼$无晶状体眼(aphakia)是指眼内缺少晶状体，瞳孔区缺少晶状体的情况也包括在这个范畴之内，称之为无晶状体状态。...$wjzty
雾视$雾视即视物模糊，是闭角型青光眼的早期症状，它是我国的一种常见类型的青光眼。房水外流受阻而引起眼压升高的一类青光眼。闭角型青光眼主要是由于瞳孔阻滞之故,其次是因某些因素将虹膜拉向房角或推向房角。...$wushi
外伤性出血$外伤性出血可分为外出血和内出血两种。血液从伤口流向体外者称为外出血，常见于刀割伤、刺伤、枪弹伤和辗压伤等。若皮肤没有伤口，血液由破裂的血管流到组织、脏器或体腔内，称为内出血。引起内出血的原因远较外出血为复杂，处理也较困难，多需去医院诊治。...$wsxcx
外周静脉充勇$简介(概述)：外周静脉充勇是感染性休克的临床表现。和血压的问题，血糖电解质异常有关系，应注意查一下有无异常的肝肾的损伤，有无异常的尿，血的问题引起的。...$wzjmcy
无故发笑$无故发笑又称空笑、傻笑，是一种自发的、毫无动机、毫无内心体验的空虚的傻笑。属自动症之一。是精神分裂症的常见症状。...$wgfx
韦氏环$恶性淋巴瘤临床检查可发现其他淋巴样组织部位如滑车、眼窝淋巴结和韦氏环受侵。恶性淋巴瘤淋巴结和结外部位淋巴组织的免疫细胞肿瘤，来源于淋巴细胞或组织细胞的恶变。在我国恶性淋巴瘤虽相对少见，但近年来新发病例逐年上升，每年至少超过25000例，而在欧洲、美洲和澳大利亚等西方国家的发病率可高达11/10万～18/10万，略高于各类白血病的...$wsh
维生素D缺乏$维生素D缺乏：由于饮食结构以及日照等原因引起体内维生素D不足的症状。在机体的钙、磷代谢中，维生素D起重要的调节作用，所以维生素D缺乏病的发生与钙、磷代谢有密切的关系，对机体的影响是全身性的，其突出的表现是佝偻病（rickets）或骨软化症（osteomalacia）的发生。...$wssdqf
舞蹈样手足徐动$发作性舞蹈手足徐动症即不自主的运动综合征、发作性舞蹈指划样动作，又称运动诱发性癫痫、阵发性肌张力不全性舞蹈手足徐动症、家族性阵发性多动症、局灶性运动源性阵发性舞蹈手足徐动症、继发性阵发性多动症等。本病征是一种遗传性、发作性疾病，从儿童期开始发病，极为罕见。...$wdyszxd
外周血管减少$广义的外周血管定义为心脑血管以外的血管,它组成了人体最大的单"器官系统"。外周血管减少是由各种因素如炎症、组织损伤等导致的外周血管减少的症状。...$wzxgjs
微量元素缺少$人体摄入微量元素不足而引起的疾病，称为微量元素缺乏症。例如，锌是人体重要的必需微量元素之一，具有多种生理功能，锌参与90多种酶的合成，与200多种酶活性有关，锌缺乏可导致多种生理功能紊乱。反之，过量摄入微量元素而引起的疾病，称为微量元素过多和微量元素中毒。...$wlysqs
网络依赖$网络依赖是指患者往往没有一定的理由，无节制地花费大量时间和精力在国际互联网上持续聊天、浏览，以致影响生活质量，降低工作效率，损害身体健康，并出现各种行为异常、人格障碍、交感神经功能部分失调。...$wlyl
无动性缄默$无动性缄默症(AM)，是植物状态的一种特殊类型，也称醒状昏迷(comavigil)、迁延性植物状态、睡眠过度症、深睡眠状态、错迷觉醒综合征等,近年来多数趋向于称AM。是由Cairns等于1941年在对一名第三脑室上皮样囊肿的患者进行观察时报道的一种特殊的意识障碍，从此受到人们的关注。其基本表现为，尽管对刺激可有反射性的四肢运动...$wdxjm
畏热$畏热常见于甲状腺功能亢进，或者小儿体质热型。甲亢是一种自身免疫性疾病，临床表现并不限于甲状腺，而是一种多系统的综合征。具有诊断意义的临床表现特别注意怕热、多汗、激动、纳亢伴消瘦、静息时心率过速、特殊眼征、甲状腺肿大等。...$weire
无菌性赘生物$赘生物，指机体或器官内、外面在病理过程中形成的各种突出物的总称。按其性质可分为非肿瘤性和肿瘤性两种。前者如细菌性心内膜炎时心内膜上的赘生物，后者多由肿瘤突出而形成心瓣膜上的赘生物受血流冲击脱落后，可造成脑、肾、脾等脏器的栓塞。无菌性赘生物最常见于湍流区，瘢痕处(如感染性心内膜炎后)和心内外因素所致内膜受损区。当内膜的内皮受损暴露...$wjxzsw
维生素B12吸收不良$维生素B12吸收不良：由于各种因素导致维生素B12吸收不良，以致维生素B12缺乏的症状。吸收不良注意肠道的调整，肠胃失衡致使维生素缺乏的主要原因，应注意看看有无腹泻，肠胃不和消化异常，饮食的结构不合理是很重要的原因，纤维素蔬菜水果少有很多的关系。...$wssbxsbl
微血栓形成$在促凝因素的作用和触发辅助因子的参与下，能引起纤维蛋白沉积和血小板凝聚，绞绕成团形成微血栓而阻塞微血管。凝聚的血小板又释放促凝物质，激活凝血酶，进一步促进纤维蛋白的形成和沉积，可导致弥散性血管内凝血。纤维蛋白若沉积在红细胞表面，在循环过程中可互相包绕、粘着而形成较大的凝块，从毛细血管延伸到微静脉，造成局部的血流阻塞。当被包绕的红...$wxsxc
网络综合症$网络综合症(NetSynthesis)是人们由于沉迷于网络而引发的各种生理、心理障碍的总称。这样的病症和自身的自我的克制力不好，本身没有太多的判断的能力引起的，还有就这样的病症引起的颈椎疾病，引起脑供血的不好，引起腰椎腰肌劳损，前列腺的问题等等衍生性的病变。...$wlzhz
弯曲不利$关节僵硬是指正常关节功能(如屈伸、旋转等)发生不同程度的障碍，表现为活动范围的减小。与功能完全丧失的关节强至截然不同。...$wqbl
微循环灌注不良$微循环障碍是发生在微循环水平的血管和血流的形态异常和功能紊乱。微循环障碍可导致组织血液灌流明显减少，从而引起一系列缺血和缺氧性病变，严重时可造成脏器功能不全或衰竭。微循环障碍常发生于创伤、炎症、水肿、休克、肿瘤、超钦反应、组织器官移植的排斥反应等过程，以及与这些有关的疾病中。近年来，中国学者对暴发型流行性脑脊髓膜炎及中毒型痢疾等...$wxhgzbl
无力$重症肌无重症肌无力(MG)是一种慢性自身免疫性疾病，因神经、肌肉接头间传递功能障碍所引起。本病具有缓解与复发的倾向，可发生于任何年龄，但多发于儿童及青少年，女性比男性多，晚年发病者又以男性多。临床表现为受累横纹肌易于疲劳，这种无力现象是可逆的，经过休息或给予抗胆碱脂酶药物即可恢复，但易于复发。...$wuli
无法引出moro反应$莫罗反射，这是一种全身动作，在婴儿仰躺着的时候看得最清楚。突如其来的刺激，如枪声或其他较响声音的突然出现，或者把婴儿放进小床里等等，都会引起惊跳反射。出现惊跳反射时，婴儿的双臂伸直，手指张开，背部伸展或弯曲，头朝后仰，双腿挺直，双臂互抱。...$wfycmorofy
胃阴虚$阴虚有心阴虚，胃阴虚，肾阴虚，肝阴虚等等。胃脘隐隐灼痛，食欲减煺，干呕恶心，口渴喜冷饮，或脘痞不舒，或干呕呃逆，口燥咽干，大便干结，小便短少，舌红少津，脉细而数。临床常用的有西咪替丁、雷尼替丁、法莫替丁等;丙谷胺、阿托品、普鲁本辛等也可用于该病。哌吡氮平能选择性抑制胃酸分泌而对心率、瞳孔、前列腺素及胃肠蠕动均无明显影响。增加营养...$wyx
未分化躯体形式障碍$未分化躯体形式障碍未分化躯体形式障碍(undifferentiatedsomatoformdisorder)患者诉述一种或多种躯体症状，为此感到痛苦;但医学检查不能发现躯体疾病和任何器质性病变证据。其病程多在半年以上，有显著的社会功能障碍。常见的症状如：疲乏无力、食欲缺乏，以及胃肠道或泌尿系统不适。这一临床类型可看作不典型...$wfhqtxsza
维生素C缺乏$坏血病(scurvy)是由于长期缺乏维生素C(ascorbicacid，抗坏血酸)所引起的周身性疾病，现时一般少见，但在缺少青菜、水果的北方牧区，或城、乡对人工喂养儿忽视辅食补充，特别在农村边远地区，仍因喂养不当而致发病。...$wsscqf
卧床不起$病卧床上，不能起来。卧床不起(或称长期卧床、久病卧床)是指老年人因长期患病和伤残而导致日常生活能力减退，部分或完全需人帮助的一种临床现象，包括长期卧床、坐椅及只能室内生活不能外出的老年人。久病卧床的后果严重，一旦发生，康复再起的希望较小，应重在预防。...$wcbq
网眼样痴呆$多发梗塞性痴呆的智能损害有时只涉及某些特定的、局限的认知功能，如计算、命名等困难。而一般推理、判断可在相当一段时期内仍保持完好，常能察觉自身的这些障碍而主动求医或努力加以弥补，故有“网眼样痴呆”之称。...$wyycd
完全性遗忘症$短暂性完全遗忘综合征(Transientglobalamnesiasyndrome，TGA)是一种突然发生的短暂性近事遗忘的临床综合征，持续1～24小时，发作时患者不能记忆新事物，伴有不同程度的远近记忆丧失，但自知力、说话、书写及计算力保持良好。TGA临床特点是一般发生在中老年既往身体健康或无明显心脑血管疾病者。表现为突然...$wqxywz
挖耳出血$外力伤害鼓膜或者炎症反应引起的症状，挖外耳道时出血。一般见与用硬物淘耳朵，还有就是淘耳导致耳道黏膜破损引起的。注意最好不要自己随便淘耳的。...$wecx
无目的咀嚼舐唇$癫痫伴发的精神障碍，癫痫发作前，部分患者变现出的精神自动症综合征，作笨拙，重复，缺乏目的性的动作。无目的咀嚼舐唇首先分辨一下有无习惯性的动作，有无异常的神经性的异常，很多的时候是一种无意识的习惯，辨别是病理上的，是习惯的问题引起的。...$wmdjjc
畏寒$中医认为是阳气不足，不足以温煦肌肤的表现。人见寒冷则感觉身体发凉，但多穿衣或在室内则不感觉冷，平素较正常人怕冷者即畏寒。保持室内空气清新，环境安静，舒适，空气温度宜偏高，干燥，阳光要充足。卧床休息，或在体质允许的情况下，动静结合。病床应柔软，被褥要保持干燥、清洁、病人农幅应齐备，外出要注意保暖。宜进高热量、高蛋白、易消化的软食，...$weihan
外耳道疼痛$外耳道疼痛是耳痛的一种。耳痛为一常见症状，可分为耳源性耳痛、反射性耳痛以及神经性耳痛三种。耳源性耳痛又称原发性耳痛，系指耳部本身病变所引起的耳痛。反射性耳痛又称继发性耳痛，是由于支配耳部的神经同时又支配其他部位的感觉，所以其他部位病变引起的疼痛可通过该神经反射至耳部引起耳痛。神经性耳痛是由于耳部感觉神经本身的病变而引起的疼痛。...$wedtt
外耳道癣$外耳道癣多数是由霉菌感染造成的。外耳道潮红水肿，上覆痂皮和脱屑，毛面潮湿，有毛霉生长，痂皮下有分泌物，皮肤浸渍、糜烂。都是外耳道藓的症状。...$wedx
外耳道狭窄$外耳道是一条自外耳门至鼓膜的弯曲管道，全长约2.1―2.5cm。外1/3为软骨部，内2/3为骨性部。外耳道的狭窄包括先天性的和后天性的。外耳炎也会引起外耳道狭窄。...$wedxz
歪鼻$歪鼻是指鼻梁位置偏离中轴线。鼻突出于面部中央，易遭受撞击或跌碰而致外伤。外力作用的大小、程度及方向不同，所致损伤的程度各异，可表现为软组织挫伤、裂伤，鼻骨骨折，中隔骨折，软骨脱位等。...$waibi
腕关节扭挫伤$当人跌倒以手着地时，腕关节是首先承受并向肢体近端传导外力的关节。因此，腕关节容易受到损伤，如损伤后治疗不当，可引起腕骨间关系改变，即所谓腕关节不稳定。...$wgjncs
挖鼻孔$鼻子是人体呼吸道的门户。①鼻腔内有丰富的毛细血管，分泌粘性液体，加温寒冷空气，湿润干燥空气。②鼻毛纵横交错，如保护屏障，过滤吸入空气重的灰尘杂质。鼻子功能正常与否直接关系到呼吸道健康。挖鼻孔这种讨厌却又无可避免的习惯，四分之一青少年每天平均进行4次。科学家亦曾试图究它的目的何在，却徒劳无功。有解释认为，挖鼻孔会强化免疫系统。不...$wbk
腕背侧或掌侧的脓肿或窦道$腕关节结核临床表现:脓肿或窦道脓肿常位于腕背侧或掌侧，可触及波动。脓肿破溃后形成窦道，最初窦道是一个。发生混合感染后窦道可变为多个，窦道闭合形成瘢痕。...$wbchzcdnzhd
蛙状鼻$蛙状鼻就是鼻腔完全堵塞，外界变形，鼻梁宽平如蛙状，称为蛙状鼻，见于肥大的鼻息肉患者。鼻息肉常为多发性，双侧发生。表现为进行性鼻塞、鼻涕增多、嗅觉障碍及头痛等。...$wzb
腕关节桡侧部位的疼痛$手指关节的退行性变表现在远端指间关节的Heberden"s结节好发于中指和示指，近端指间关节的Bouchard"s结节较少发生，常被误认为类风湿小结，第一掌指关节的退行性变可引起腕关节桡侧部位的疼痛，除此之外的掌指关节很少累及。...$wgjcbwdtt
顽固性呃逆$顽固性呃逆俗称打嗝，是横膈不由自主地间歇性收缩所致。偶尔打歇不足为奇，但如果持续打嗝，可能是某种疾病的征象，如脑中风等。...$wgxn
腕部疼痛$由于腕关节损伤、关节炎、肌腱炎等疾病引起的腕部疼痛。腕关节扭伤，多有明显的外伤史。伤后出现腕部无力，腕关节活动不灵。轻伤，一般无明显肿胀，疼痛不甚，仅在大幅度活动腕关节时始有疼痛。严重扭伤，可间腕部肿胀、疼痛较重，不能活动腕关节或活动时疼痛加剧。检查时，将腕关节用力掌屈，背侧出现疼痛，则说明腕背侧韧带与腕伸肌腱损伤;反之，则为...$wbtt
顽固性口腔溃疡$概述口腔溃疡是指因多种刺激或创伤感染而引起的口腔粘膜良性损害。顽固性口腔溃疡指经过严格的内科治疗后，溃疡仍不能愈合，临床症状持续存在，或者是反复发作，以致于影响患者的日常生活与工作。...$wgxkqky
腕关节向尺侧偏斜时桡侧出现剧痛$桡骨茎突骨折尺偏试验阳性，即将腕关节向尺侧偏斜时桡侧出现剧痛。多为间接暴力及牵拉暴力所致。常可遇到单纯的桡骨茎突骨折，多因跌倒手掌着地，暴力通过舟、月骨传递所致。...$wgjxccpxsccxjt
胃火口臭$胃火口臭：多由火热之邪犯胃所致。其证除口臭外，每兼面赤身热，口渴饮冷，或口舌生疮，或牙龈肿痛，流脓出血等。以及油腻饮食、消化不良等原因造成的可能。...$whkc
腕部肿胀压痛$桡骨下端骨折主要表现为腕部肿胀、压痛明显。桡骨远端骨折极为常见，约占平时骨折的1/10。多见于老年妇女、儿童及青年。骨折发生在桡骨远端2～3cm范围内。常伴桡腕关节及下尺桡关节的损坏。...$wbzzyt
无痛性口腔溃疡$口腔溃疡是发生在口腔粘膜上的表浅性溃疡，大小可从米粒至黄豆大小、成圆形或卵圆形，溃疡面为凹、周围充血，可因刺激性食物引发疼痛，一般一至两个星期可以自愈。无痛性口腔溃疡是美国风湿病协会提出的诊断韦格内肉芽肿的标准之一。韦格内肉芽肿是以进行性坏死性肉芽肿和广泛的小血管炎为基本特征。主要累及呼吸道、肾脏、皮肤等脏器而产生相应的临床表现...$wtxkqky
腕关节圆形的软包块$腕关节圆形的软包块是腕关节异常的一种病变。腕关节圆形的软包块，特点是摸上去很软，且可以来回移动。多与患处的损伤等原因造成的可能。...$wgjyxdrbk
歪斜指$歪斜指是指手指侧歪斜畸形，可发生在任何手指，向桡或尺侧偏。多数发生在小指远端指向关节向桡侧偏位。少数发生在示指。有人报告发病率在1%～19.5%。...$wxz
腕骨发育不全变形及掌骨呈棒状改变$该症状见于黏多糖贮积症Ⅵ型，本型也称马-拉(Maroteaux-Lamy)综合征，多发性营养不良性侏儒症。为常染色体隐性遗传性疾病。...$wgfybqbxjzgcbzgb
外展型骨折$外展型骨折：跌倒时上肢外展、手掌着地，间接暴力向上传导引起骨折。骨折近端内收、远端外展，形成向前、向内的成角畸形或错位重叠畸形。临床上较多见。平日应注意生产生活安全，避免创伤。...$wzxgz
腕关节结节样的突起$腕关节结节样的突起是腕关节异常的一种病变。后该处发现一圆形突起，质硬，表面直径约1.5厘米，有一颗小红枣般大小，不能移动，按压并扭动关节时可听到“嘎嘎”声，无明显疼痛。...$wgjjjydtq
腕枪刺状畸形$枪刺状畸形骨折远端连同手部向桡侧移位，中指轴线与桡骨轴线不在同一平面上。是柯莱斯骨折的特有畸形，为人体最常发生的骨折之一，占所有骨折的10%，以老年人及成年人占多数。...$wqczjx
腕关节内积血及活动受限$桡骨、尺骨茎突骨折主要表现为局部肿胀、疼痛、压痛明显并可触到骨擦音。皮下瘀血，重者腕关节内积血，腕关节活动受限。...$wgjnjxjhdsx
腕下垂$病人在前臂伸直时，可见腕、手指及大拇指不能主动伸直和外展;或嘱病人两手伸直，手掌合拢，然后令其两腕相贴分开两手，可见一侧手指不能向外离开，而沿着对侧手掌向下“滑落”，即为腕下垂。病人握拳时可见腕下垂更为明显。...$wxc
外踝前下方肿胀和疼痛$踝关节急性韧带损伤大多有明确的外伤史。临床上可发现患者的外踝前下方肿胀和疼痛、局部出现压痛、皮下产生瘀斑，关节活动受限及跛行等。...$wqxfzzhtt
腕关节囊状的突起$腕关节囊状的突起是腱鞘囊肿的症状之一。腱鞘囊肿(thecalcyst)是腕背侧最常见的一种肿块，身体其他部位的关节囊、腱鞘上也可发生。...$wgjnzdtq
外伤性低位截瘫$简介：外伤性截瘫是指脊柱由于受外力而导致脊髓损伤部位以下的肢体发生瘫痪的病症。多因直接或间接暴力引起，损伤部位易发生在脊柱活动频繁的节段或生理弧度转换处，损伤程度一般与暴力大小成正比。...$wsxdwjt
无腋毛$腋毛位于腋下，是肾上腺开始分泌雄激素的结果。腋窝一旦长出腋毛，腋窝里常常是汗汲汲的。腋毛是你进入青春期的第一个标志之一。每个人都长腋毛，它帮助吸汗以避免汗水往下流。无胡须腋毛和阴毛见于Klinefelter综合征。又称先天性睾丸发育不全症或者克氏综合症。典型的核型是47，XXY.表型特征有睾丸发育不全。身材修长，乃足跟至趾骨间的...$wym
腕银叉状畸形$腕银叉状畸形是指骨折远端连同手部向背侧移位，其近侧有凹陷。柯力骨折的典型体征之一。Colles骨折系指发生于桡骨远端的松质骨骨折，且向背侧移位者而言。...$wyczjx
外踝呈现凹陷$胫腓下联合前部分离患者在踝关节正位片上，外踝呈现凹陷，说明腓骨处于外旋位，应该检查腓骨，排除腓骨骨折。观察一下皮肤颜色浮肿的求你公开，患者的行动，血管性的异常。...$wcxax
微血管心绞痛$微血管心绞痛即“X”综合征，是指有典型的劳力型心绞痛症状或心电图运动试验阳性，冠状动脉造影正常者，同时需除外合并冠状动脉痉挛者。“X综合征”又称为“微血管心绞痛”，其可能的发病机理是由于冠状动脉小于200微米的微血管及其微循环的结构和功能发生异常所致。对于上述概念的认识和诊断的过程中，切忌猜测，主观推理、以偏概全;应该重客观证据...$wxgxjt
握力减退$神经根型颈椎病：上肢沉重，酸软无力，握力减退或持物易坠落等症状。是由于颈椎间盘、颈椎钩椎关节或关节突关节增生、肥大的骨刺向侧方突出，刺激或压迫相应水平的神经根，并出现一系列相应节段的神经根刺激或功能障碍的临床表现。...$wljt
温结节$甲状腺结节（thyroidnodules）是外科医师经常碰到的一个问题，曾估计成人中约4%可发生甲状腺结节。甲状腺结节有良性与恶性之分。良性中主要包括结节性甲状腺肿（nodulargoiter）、甲状腺腺瘤（thyroidadenomas）等...$wjj
围产期心肌病变$见于围产期心肌病，一种发生在妇女分娩前、后，病因不明，以心肌病变为基本特征和以充血性心力衰竭为主要表现的心脏病变。本病国内发病率约占产妇的0.023%。高龄、多产、多胎及有妊娠中毒史的产妇中发病率较高。本病预后较原发性心肌病为好。...$wcqxjbb
腕征$患者以一手在对侧桡骨茎头近端处握住对侧手腕，以拇指和小指围绕1周，如果拇指与小指不加压力时可相互重叠则为阳性。是因为马凡氏综合征患者手指过长的体征。...$wanzheng
无痛性硬实结节$甲状腺髓样癌部分病人首诊时，主要表现是甲状腺的无痛性硬实结节.甲状腺髓样癌发病主要原因是RET原癌基因突变。当出现单侧或双侧甲状腺肿块、呼吸不畅、吞咽困难、声音嘶哑、手足抽搐、类癌综合征等症状应警惕甲状腺髓样癌的发生。女性，且年龄在30～60岁之间、有甲状腺甲状旁腺及肾上腺肿瘤家族史的人群是甲状腺髓样癌易患人群。...$wtxysjj
喂食困难$喂食困难是气管先天性疾病患者中吸气时的临床表现之一。气管先天性疾病是出生后即呈现程度轻重不等的阻塞性呼吸困难。另外，早产儿也有喂食困难的表现，由于离开母体过早，所以胃肠道功能也没有充分的时间来发育完善，离开母体越早的早产儿，这些胃肠功能越不成熟，喂养就越是困难。...$wskn
无名指半月甲呈粉红色$无名指半月甲呈粉红色，即生理机能失去平衡感;无名指半月甲呈粉红色，表示运行于无名指的三焦经经常发生异常;三焦经是联系体源的经络，跟人体的生理机能息息相关。又三焦经异常表示体源失调，会因过寒或过热而马上引起血液循环不良，是体能崩溃的征兆。...$wmzbyjcfhs
温醒现象$当高位起搏点的起搏冲动突然停止,低位潜在起搏点刚开始发放冲动时,其频率比其固有的频率缓慢,然后才逐渐恢复至固有频率,这一现象称为温醒现象。...$wxxx
骶尾部急性脓肿$藏毛窦和藏毛囊肿的主要诊断标志是骶尾部急性脓肿。看有无外伤的问题有关系，应注意饮食的均衡性，看有无骶尾部的炎症肿瘤引起的...$wbjxnz
无名指不明原因疼痛$根据中医经络学说，人的五指指尖各有经穴，而且分别与内脏有密切的关系，如果有一个指尖感到特别疼痛时，表示与此经穴相关的内脏已有了某种毛病。无名指疼痛：可能是喉痛或头痛。在无名指的三焦经上有一个关冲穴，感冒发烧时揉此部位即可...$wmzbmyytt
无法数清每分钟脉搏次数$多为心律失常。一般心脏的搏动非常有规律。当心脏搏动过快、过慢或搏动间歇紊乱时，称为心律失常。心律失常可以通过用手触摸桡动脉的搏动发现，但是进行详细检查还必须依靠心电图。在日常生活中，正常人的心率大致在平均每分钟50-100次之间。当心脏每分钟搏动100次以上时，称为心动过速。当心脏每分钟搏动次数低于60次时，称为心动过缓。...$wfsqmfzmbcs
骶尾椎融合$骶尾椎融合：即骶椎与尾椎相互融合成一块。这样的问题很多是由于遗传的问题，和本身的基因的变异，异常的生长的问题有关...$wzrh
无名指指甲凹陷$无名指指甲凹陷指有眼疾（红眼睛在眼科门诊中，是相当常见的症状之一，如果是一大片的眼睛出血，乍看之下是相当骇人，也会令病患紧张万分，深怕身体或眼睛隐藏著什麼其他的重大隐疾，也担心出血是否会继续扩大，造成视力丧失），兼有呼吸系统有异常变化。...$wmzzjax
顽固性心功能不全$心力衰竭一般是指心功能不全的晚期，属于失代偿阶段，患者已经表现有明显的心力衰竭症状和体征。顽固性心力衰竭是指经常规休息，限制水钠摄入，给予利尿剂和强心剂后，心力衰竭仍难以控制者。顽固性心衰是心脏疾病发展至终末期的结果。典型的病人表现为休息或极轻微活动(包括大多数日常生活行为)时，即出现心衰症状，往往需要反复或长时间住院接受治疗。...$wgxxgnbq
尾部疼痛而拒坐$尾骨骨折与脱位患者常因尾部疼痛而不喜欢坐姿，甚至拒坐，愿侧身卧床休息。尾部骨折与脱位较骶骨骨折明显多见，尤以女性为多，常见于生活及运动意外时。...$wbttejz
跖纹中拇趾球区胫侧弓状纹$唐氏综合征患者特殊的外貌：双眼距宽，两眼外角上斜，内眦赘皮，耳位低，鼻梁低，舌体宽厚，口常半张或舌伸出口外，舌面沟裂深而多，手掌厚而指短粗，末指短小常向内弯曲或有两指节，40%患儿有通贯掌。跖纹中，拇趾球区胫侧弓状纹，拇趾与第二趾指间距大，关节韧带松弛或见肌张力低。...$wzmzqqcgzw
无活动性结核病灶$无活动性结核病灶：结核稳定期症状，病变无活动性改变，空洞闭合，痰菌连续阴性(每月至少查痰1次)达6个月以上。如空洞仍存在，则痰菌需连续阴性1年以上。...$whdxjhbz
尾部中线有细小凹坑但无任何感觉$藏毛性疾病又称藏毛窦(pilonidalsinus)是一种少见的皮肤上含有毛发的窦道这类窦道最常见于肛门后部尾骨处背侧，故亦尾部藏毛窦(coccygealpilonidalsinus)鶒。藏毛性疾病在窦道发生感染之前很少出现症状。典型病例是在尾部中线有细小凹坑但无任何感觉。...$wbzxyxxakdwrhgj
望诊无明显心前区搏动$望诊无明显心前区搏动可见于埃布斯坦综合征，膨隆而又安静的心前区，望诊无明显心前区搏动。埃布斯坦综合征又称Ebstein畸形，是指三尖瓣隔瓣和(或)后瓣偶尔连同前瓣下移附着于近心尖的右室壁上约占先心病0.5%～1.0%。本病是一种少见疾病，1866年Ebstein首次报道。这种疾病又名三尖瓣下移畸形。偶有家族史，母亲妊娠早期服锂...$wzwmxxqqbd
尾骨压痛及异常活动$由于不同的病因引起的尾骨的痛症，肛门指诊可有尾骨压痛及异常活动，有时可触及骨折断端和移位。一般是外伤和畸形引起。...$wgytjychd
弯腰时腰痛$当用力弯腰、挑重物或举重物之后，突然发生腰痛，且腰椎两旁肌肉发生痉挛而有触痛，提示可能为急性腰扭伤或腰肌劳损,但不排除肾结石，椎间盘的突出，脱出等。...$wysyt
胃糜烂$胃糜烂是指局限于胃粘膜的浅溃疡。并不是所有的胃糜烂都发展为胃溃疡，一般称胃糜烂引起上消化道出血为急性糜烂性胃炎，有时十二指肠粘膜也可出现糜烂，引起出血。胃糜烂与胃溃疡有所不同。胃溃疡是穿透粘膜肌层，愈合后不可避免地留有纤维瘢痕，表面为一层上皮所覆盖，粘膜肌层不能再生。胃糜烂的定义是不穿透粘膜肌层，因而愈合后不留任何痕迹。...$wml
微血管溶血性贫血$急性微血管性溶血性贫血多见于溶血性尿毒症综合征的临床表现。特点是微血管性溶血性贫血，急性肾功能不全和血小板减少。见于儿童，是婴儿期急性肾衰的主要病因之一。...$wxgrxxpx
脘痞$脘痞是指胃脘部饱胀，满闷不舒的症状。主要是指腹痛和腹胀等症状，腹部疼痛是指由于各种原因引起的内外脏器的病变，而表现为腹部的疼痛。腹痛可分为急性与慢性两类。...$wanpi
髋外侧可见皮下瘀血斑$外伤后局部疼痛，肿胀，压痛和功能障碍均较明显，有时髋外侧可见皮下瘀血斑，伤后患肢活动受限，不能站立，行走。髋外侧可见皮下瘀血斑是股骨粗隆间骨折的一种临床表现。股骨粗隆间骨折是老年人常见损伤，患者平均年龄比股骨颈骨折患者高5～6岁。由于粗隆部血运丰富，骨折后极少不愈合，但甚易发生髋内翻。高龄患者长期卧床引起并发症较多。...$wckjpxxb
网膜囊肿扭转$网膜囊肿扭转是网膜囊肿的一种临床表现。网膜扭转系指大网膜沿其纵轴旋转而致大网膜扭转，并引起其血液循环障碍。一般分为原发性和继发性两种。扭转常为顺时针方向，可扭转多圈。...$wmnznz
髋外侧酸胀$髋外侧酸胀CT检查是腰间盘膨出的临床症状。腰椎间盘膨出：指的是椎间盘、纤维环、后纵韧带无明显损伤，只是由于腰部肌肉紧张，椎间盘受力较大使后纵韧带向后膨出。...$wcsz
胃壁肌层缺损$胃壁肌层缺损大部分都是先天性胃壁肌层缺损，先天性胃壁肌层缺损(congenitaldefectsofgastricmusculature)指胚胎发育障碍所致胃壁肌层缺损。先天性胃壁肌层缺损在临床上较少见，是新生儿自发性胃穿孔的最常见病因，其死亡率极高，至今仍在35%～72%。...$wbjcqs
髋外侧肿胀压痛$髋外侧肿胀、压痛是股骨转子间骨折的临床诊断依据之一。股骨转子间骨折多发生在66～76岁。女性发生率较男性高3倍。Griffin和Boyd对300例股骨转子间骨折的研究表明：伤后3个月内的病人病死率为16.7%，大约是股骨颈骨折病人病死率的2倍。如此高病死率的原因为病人年龄较大;造成骨折的创伤较重;骨折后失血量大;治疗手术相对较大...$wczzyt
胃壁僵硬$浸润型胃癌：局限性者表现为粘膜纹异常增粗或消失、局限性胃壁僵硬、胃腔固定狭窄，在同一位置不同时期摄片，胃壁可出现双重阴影，说明正常蠕动的胃壁和僵硬胃壁轮廓相重。广泛浸润型的粘膜皱襞平坦或消失，胃腔明显缩小，整个胃壁僵硬，无蠕动波可见。...$wbjy
无尿$24小时尿量少于100毫升或者闭尿，见于严重心肾疾病和休克病人。流行性出血热的少尿期中无尿标准为24小时尿量小于50ml。...$wuniao
胃部隐痛$胃部隐痛是胃痛的一种。胃疼是一种非特异性症状，常出现在胃炎，胃溃疡，十二指肠溃疡，还有上腹疼不一定是胃，也有可能是肝，膈等。...$wbyt
无痛性尿血$在无数原因的血尿中，我们要警惕一种无痛性血尿，这种间歇性、无痛性血尿，往往是泌尿系统肿瘤的一种临床表现，如果血尿一旦突然加重，常常已是肿瘤的晚期。...$wtxnx
胃肠道出血$消化道的许多病变均可出血，但大多数都可用少数几个疾病诊断来解释。上和下消化道出血的区别依其位于Treitz韧带的近端或远端而定。...$wcdcx
无症状性菌尿$无症状性菌尿又称隐匿型菌尿，是一种隐匿型尿路感染，即指病人有真性细菌尿(清洁中段尿细菌定量培养连续2次大于105/ml，且2次菌种相同，并确切排除了结果的假阳性)而无任何尿路感染的症状，但在有的病例经仔细询问可发现轻微症状。其细菌来自肾脏或来自膀胱。无症状性细菌尿比有症状者发病率要高，在16～65岁的女性中发病率均为4%，男性...$wzzxjn
胃肠道排空表现$血糖对胃肠道排空及肠道运动有重要影响，因此糖尿病和胃肠道排空有一定的关系。糖尿病患者会出现胃肠道排空表现。胃排空快慢与否要看胃内容物性质。...$wcdpkbx
蛙形腹$蛙状腹出现在大量腹水的病人或腹部肌肉松弛的小儿，躺在那里就像青蛙的肚子一样，积水把肚皮往两边推，或腹部肌肉软弱而使腹部膨大。主要出现在肝硬化，低蛋白血症，佝偻病的病人。...$wxf
胃肠粘膜的通透性增高$胃肠道粘膜的通透性增高：多见于胃癌和结肠癌因癌组织坏死脱落而引起相应胃肠粘膜的通透性增高，血浆蛋白大量从胃肠道漏出丢失。...$wczmdttxzg
顽固性便秘$顽固性便秘多发于老年人，是指一种长期的、慢性功能性便秘。但也有学者认为习惯性便秘不仅仅只限于功能性便秘。它又包括结肠性便秘与直肠性便秘。因此，患有习惯性便秘的老年人应及早就医并查明便秘的原因。...$wgxbm
胃肠道功能不好$胃肠道功能紊乱，又称胃肠神经官能症，是一组胃肠综合征的总称，精神因素为本病发生的主要诱因，如情绪紧张、焦虑、生活与工作上的困难、烦恼、意外不幸等，均可干扰高级神经的正常活动，进而引起胃肠道的功能障碍。...$wcdgnbh
胃肠道淤血$胃肠道淤血多见于各种心血管疾病引起的右心功能衰竭及各种原因引起的门静脉高压症。可见于各种原因导致门静脉高压，胃肠道静脉血不能顺利地经门静脉人肝，从而造成胃肠道淤血。...$wcdyx
胃丢失蛋白$胃丢失蛋白也就是蛋白丢失性胃肠病(protein-losinggastroenteropathy)是指各种原因所致的血浆蛋白质从胃肠道丢失而致低蛋白血症的一组疾病。...$wdsdb
胃肠道胀气$胃肠道胀气在临床上是十分常见的，常表现为嗳气、腹胀腹痛和矢气(放屁)。腹胀即腹部胀大或胀满不适。两种症状一起出现可见与心脏，肝胆，胰腺的问题。...$wcdzq
胃纳差症状$胃纳差在中医范畴中归属于脾胃病，由多种原因所导致的。纳差，简单的讲就是吃饭不太好，可见于抑郁症早期症状及消化道疾病。...$wnczz
胃内翻腾或搅拌感$胃内翻腾或搅拌感，多为神经症中躯体形式自主神经紊乱的患者自诉。躯体形式自主神经紊乱是一种主要受自主神经支配的器官系统(如心血管、胃肠道、呼吸系统)发生躯体障碍所致的神经症样综合征。...$wnfthjbg
胃火$指胃热炽盛化火的病变。胃火积剩，可延足阳明胃经上炎，表现为牙龈肿痛、口臭、嘈杂易饥、便秘等。证名，之证。胃火积剩证见烦热、口渴、牙痛、牙龈肿烂、颐肿、面赤等。...$weihuo
胃肠气胀$胃肠气胀是由于多种原因引起的胃肠道不通畅或梗阻，胃肠道的气体不能随胃肠蠕动排出体外面积聚于胃肠道内称胃肠气胀。胃肠气胀可以是功能性的，也可以是器质性的。如肠道易激综合征、糖尿病引起的胃轻瘫使胃肠道气胀为功能性气胀。幽门梗阻、肠梗阻引起者多为器质性气胀。常和便秘同时存在。...$wcqz
胃窦动力低下$胃窦动力低下是胃轻瘫的临床表现。胃轻瘫综合征(GastroparesisSyndrome)是指以胃排空延缓为特征的临床症状群。...$wdldx
胃肠功能不良$胃肠功能紊乱又称胃肠神经官能症或胃肠神经症。本病以胃肠运动功能紊乱为主，多有精神因素的背景，但在病理解剖方面无器质性病变基础，不包括其他系统疾病引起的胃肠功能紊乱。...$wcgnbl
胃排空过快$吃下食物，感觉胃内很快就排空了，有饥饿感，人逐渐消瘦，乏力;晚上临睡前吃的东西多，早上更容易饿，什么也不吃早上反而没胃口的。...$wpkgk
胃肠道症状$胃肠道症状表现为恶心、呕吐、腹痛和腹泻，是由于组织胺和炎症介质释放而导致的。偶尔肿瘤性肥大细胞也可直接浸润胃肠道。...$wcdzz
胃纳减退$胃纳即胃主受纳，是中医术语。“受纳”指接受和容纳水谷。在整个消化道中，胃腔容量较大，有“水谷之海”之称，受纳饮食是胃的主要功能之一。中医爱说“纳差”就是胃口不好，饮食量少的意思。胃纳减退亦指胃的受纳功能不好，饮食量少。...$wnjt
胃慢性出血$慢性浅表性胃炎患者，因其胃黏膜已处于充血、水肿、点状出血与糜烂状态。轻则加重胃黏膜的损伤，使上腹部不适、恶心、呕吐症状加重;重则引起胃溃疡和不易察觉的胃出血，使患者在不知不觉中出现贫血、体质下降、抵抗力低下，容易并发其他疾病。...$wmxcx
胃内压增加$胃内压增加是胃食管反流的临床表现。常见于腹胀，腹胀即腹部胀大或胀满不适。两种症状一起出现可见与心脏，肝胆，胰腺的问题。...$wnyzj
胃肠扩张与脱肛$脱肛，或称直肠脱垂，指肛管直肠外翻而脱垂于肛门外的一种表现。胃肠扩张与脱肛可见于弹性假黄瘤病部分患者。由于消化功能异常引起胃肠内积气导致扩张。...$wckzytg
胃排空延缓$糖尿病易导致胃排空延缓。糖尿病导致的胃肠神经病变中，糖尿病引起的胃轻瘫是糖尿病患者较为常见的并发症，是继发于糖尿病的以胃自主神经功能紊乱而引起的胃动力低下为特点的临床症候群，表现主要包括：恶心、早饱、餐后上腹饱胀感、嗳气、食欲不振、呕吐、上腹痛、胃潴留或因消化不良的固体食物排空障碍形成胃石等，并可导致患者的体重下降。...$wpkyh
胃肠动力差$正常的胃肠蠕动对于完成食物消化和吸收具有重要作用。当胃肠动力差时，就会引起消化不良。胃肠动力差治疗胃肠动力药可以促进胃肠道的蠕动，从而减轻腹胀症状。...$wcdlc
胃黏膜充血水肿$胃黏膜充血水肿是因为胆汁、胰液和肠内碱性液体向胃内反流引起。多见于各种心血管疾病引起的右心功能衰竭及各种原因引起的门静脉高压症。...$wmcxsz
胃嵌顿$胃嵌顿是食管裂孔疝的重要临床表现。食管裂孔疝是指腹腔内脏器（主要是指胃）通过膈食管裂孔进入胸腔所导致的一种疾病。...$wqd
胃内有异物$简介(概述)：胃内异物(foreignbodyinstomach)分为外源性、内源性以及在胃内形成的异物即胃石症。吞入的异物中有20%～30%在食管内受阻而滞留。80%以上的胃内异物可自行排出胃腔，自肠道从大便中排出体外，很少引起不适或只有轻微的上腹部隐痛、胀满、恶心等症状。...$wnyyw
胃镜下表现出广泛黏膜红斑$胃镜下表现出广泛黏膜红斑是门静脉高压性胃病的临床表现，胃黏膜充血水肿、红斑渗出性胃炎伴胆汁反流，常见于胃炎。各种胃炎均可见此类不典型的改变。...$wjxbxcgfmhb
胃气虚$胃气虚指胃的受纳和消化水谷功能虚弱。主要症状有胸脘痞闷，不思饮食，或食不消化，甚则食入反吐，大便稀烂，唇舌淡白等。...$wqx
胃寒疼痛$胃寒疼痛是胃寒症的主要临床表现。胃寒症是指阴寒停留于胃腑所表现的临床症状，多因为过食生冷食物所引起的，跟饮食有很大关系。...$whtt
胃肠淋巴回流受阻$胃肠淋巴回流受阻是消化道肿瘤的临床表现之一，癌瘤可压迫和堵塞淋巴管，从而引起胃肠淋巴回流受阻，常见于恶性肿瘤晚期。...$wclbhlsz
胃区包块$老年人胃癌进入进展期(中晚期)后可有上腹压痛、饱满或胃区包块，质硬，较固定，表面不平呈结节状，晚期可出现附近淋巴结转移。...$wqbk
胃肠感冒$胃肠感冒是指胃肠的不舒服。造成胃肠不适的原因众多，包括细菌、病毒的感染，环境不适应，对饮食过敏，药物反应以及头部伤害(脑震荡)等。...$wcgm
胃扭转梗阻症状$胃扭转又名胃翻转，胃的大弯和小弯失去正常解剖位置而形成的胃本身的旋转畸形，是一种少见疾患，约占胃手术的2‰。胃扭转可以是胃大弯沿胃的纵轴(器官轴)向上翻转，也可以是幽门区沿胃的横轴(网膜轴)向贲门区翻转，其程度可以不同，临床上可引起梗阻和血运障碍。胃扭转不常见，其急性型发展迅速，诊断不易，常延误治疗，若扭转超过180°,则出现...$wnzgzzz
胃脘饱胀$胃脘饱胀，中医认为长期饮食失节,七情内伤,劳倦过度,寒温失调等多种因素导致肝气失舒,横逆犯胃,或脾损不运,或脾损气滞,或胆失通降等而发病,并有湿浊,食滞,血瘀等兼证,有寒、热、虚、实不同,初病多实,久病多虚中夹实或虚证。治当分别情况,具体施治。...$wbz
胃扩张$急性胃扩张系指胃、十二指肠急性扩张，胃内容物大量潴留，而无明显机械性梗阻的病变。胃扩张好发于上腹部膨胀，病人不自主地频繁呕吐，为溢出性，非喷射状。...$wkz
胃热疼痛$胃热，即是胃火。中医分为热郁胃中、火邪上炎和火热下迫等。多由邪热犯胃;或因嗜酒、嗜食辛辣、过食膏粱厚味，助火生热;或因气滞、血瘀、痰，湿、食积等郁结化热、化火，均能导致胃热(胃火);肝胆之火，横逆犯胃，亦可引起胃热(胃火)。...$wrtt
吻合口并发症$吻合口溃疡是胃手术后远期并发症。吻合口溃疡是指胃空肠吻合术后，在吻合口或某附近粘膜发生溃疡，又称复发性消化性溃疡。...$whkbfz
胃危象$梅毒表现之一脊髓痨引发多种内脏危象，以胃危象为常见。胃梅毒(syphilisofstomach)是由于梅毒螺旋体侵犯胃壁所致，是一种罕见的胃疾病。...$wwx
胃容纳性减弱$胃容纳性减弱是胃轻瘫的动力障碍常表现，胃容纳性减弱致使胃生理功能减弱而表现出的证。常见于胃痛、呃逆、噎嗝、消渴、呕吐，以及西医的急慢性胃炎、小儿厌食证、消化功能紊乱、溃疡病等。...$wrnxjr
胃粘膜损伤$胃的全部内表面覆盖着一层粘膜组织，可分泌粘液，形成胃的粘液一粘膜屏障保护胃组织。胃粘膜损伤多见于胃炎、消化性溃疡。...$wzmss
胃移位$胃扭转(gastricvolvulus)凡胃的部分或全部大小弯位置发生变换，即大弯在上面（头侧）,小弯在下面（足侧）均为胃扭转。胃扭转不常见，其急性型发展迅速，诊断不易，常延误治疗；而其慢性型的症状不典型，也不易及时发现，故有必要对胃扭转有一扼要的了解。...$wyw
胃酸减少$胃酸分泌减少：与胃粘膜受损害的程度及范围有关。可见于胃炎，胃溃疡，胃癌。还可见于恶性贫血，成人恶性贫血患者其胃酸分泌多下降，刺激前后胃液PH值均可能在6以上。...$wsjs
无汗腺导管角质护膜分化$胃肠道癌(gastrointestinalcarcinoma)，结肠和直肠癌为第二个最常见原发性肿瘤而且也是最常转移到皮肤上的内脏肿瘤。大多发生于直肠，占男性皮肤转移癌的11%～19%，女性的1.3%～9%。大肠癌通常在皮肤转移癌之前发现。来自胆囊和胆管的皮肤转移癌可见于原发肿瘤被发现时，也可晚至原发肿瘤切除后的40年来自胃及胰...$whxdgjzhmfh
胃粘膜脱垂$胃粘膜向胃外移出，居于胃外，称为胃粘膜脱垂。最常见胃粘膜脱垂入十二指肠。原因有（1）由于发育或常见的胃窦炎引起的胃粘膜增生，变长的粘膜易向十二指肠脱垂。（2）幽门前区功能障碍，粘膜皱襞可被挤向十二指肠。...$wzmtc
胃石形成$是如蜥脚类等大型草食动物胃内的石头，可将种子和其他坚硬植物做机械式地分解。胃石形成后可无症状，也可出现上腹部不适、饱胀、隐痛、食欲不振、恶心、呕吐等不是症状。...$wsxc
胃酸缺乏$胃酸缺乏，细菌容易在胃内繁殖，可造成慢性胃炎。慢性胃炎系指不同病因引起的各种慢性胃粘膜炎性病变，是一种常见病，也是部队多发病之一，其发病率在各种胃病中居首位。自纤维内镜广泛应用以来，对本病认识有明显提高。慢性胃炎常有一定程度的萎缩(粘膜丧失功能)和化生，常累及贲门，伴有G细胞丧失和胃泌素分泌减少，也可累及胃体，伴有泌酸腺的丧失，...$wsqf
胃粘膜呈萎缩性改变$是指胃粘膜表面反复受到损害后导致的粘膜固有腺体萎缩，甚至消失，粘膜肌层常见增厚的病理改变。由于腺体萎缩或消失，胃粘膜有不同程度的变薄是消化系统常见疾病。...$wzmcwsxgb
胃粘膜增粗$胃粘膜增粗是"慢性萎缩性胃炎"(肠化，不典型增生)的临床表现之一，慢性萎缩性胃炎为常见胃部疾病。动脉硬化、胃血流量不足、烟酒茶的嗜好等都容易损害胃粘膜的屏障机能而引起慢性萎缩性胃炎。萎缩性胃炎时，胃粘膜萎缩而被肠的上皮细胞取代即肠化生;炎症继续演变，则细胞生长不典型，即间变;甚至细胞增生而致癌变。...$wzmzc
无症状型溃疡$临床上我们医生诊断的大多数胃溃疡病人有一定的症状，如上腹疼痛、反酸、暖气等等。但有少部分胃溃疡病人却无各种不适症状，也无消化不良等表现，往往是因为突然发生胃出血、胃穿孔而被发现;也有的是因其他疾病就诊行钡餐或胃镜检查时才发现同时还有溃疡病。这些平时无任何症状的溃疡称之为无症状溃疡。...$wzzxky
胃痛$胃痛又称胃脘痛，是以胃脘近心窝处常发生疼痛为主的疾患。胃痛是临床上常见的一个症状，多见急慢性胃炎，胃、十二指肠溃疡病，胃神经宫能症。也见于胃粘膜脱垂、胃下垂、胰腺炎、胆囊炎及胆石症等病。...$weitong
胃食管反流症状$胃食管反流性疾病(GERD)是一种食管胃动力性疾病。下食管扩约肌(LES)松弛期间，胃内容物反流人食管称胃食管反流(GER)胃食管存在生理反流和病理性反流两种。生理性反流是由LES自发性松弛引起，有利于胃内气体排出，食管会出现推动性蠕动将胃液推进到胃里，正常情况下不造成食管部膜损伤。病理性反流是多种因素引起的胃食管抗反流功能不全...$wsgflzz
胃重复畸形$胃重复畸形是胃肠道重复畸形的一种。是一种比较少见的先天性畸形。可发生在消化道的任何部位，但以回肠发病最多，其次是食管、结肠、十二指肠、胃、直肠等。...$wzfjx
胃粘膜充血$急性胃炎的胃镜检查可见粘膜广泛充血、水肿、糜烂、出血、有时可见粘膜表面的粘液斑或反流的胆汁。Hp感染胃炎时，还可见到胃粘膜微小结节形成。...$wzmcx
胃灼热$胃灼热是指由于括约肌无法紧闭，导致食物和胃酸逆流回食道或口中，所产生的灼热感觉。慢性浅表性胃炎,主要表现胃部灼热感。...$wzr
胃酸过多$胃酸可以帮助消化，但如果胃酸过多反而会伤及胃、十二指肠，甚至将粘膜、肌肉“烧破”，造成胃溃疡或十二指肠溃疡等疾病。当你吃比较酸的食物时，如梅子、醋等，就会更加刺激胃酸的分泌，这时胃酸便会渗透到已经破损的胃粘膜(溃疡)，从而刺激胃肠而发生疼痛。...$wsgd
无胆汁粪便$胆汁是一种消化液，有乳化脂肪的作用，但不含消化酶。无胆汁粪便系指不含胆汁及胆色素的粪便。α1抗胰蛋白酶缺乏性肝病遗传性α1抗胰蛋白酶缺乏的新生儿在出生后1个月内即发生胆汁淤积性黄疸，患儿体重增加缓慢、嗜睡、易激怒、出现无胆汁粪便。...$wdzfb
睾丸疼痛$疼痛多见于睾丸炎和损伤，睾丸炎除血行感染外，更常见的是细菌经尿道逆行至附睾和睾丸，造成附睾炎、睾丸炎，临床可见附睾与睾丸肿胀和疼痛。睾丸损伤时有外伤史和局部的肿胀及淤血。剧烈运动或房事、暴力有时可引起提睾肌的强烈收缩，从而使系带过长的睾丸发生扭转并引起睾丸的剧痛。慢性疼痛时，轻者迁延日久。疼痛较轻、泛化，具有放射性疼。...$wtt
睾丸萎缩$睾丸萎缩，是指男子睾丸缩小痿软之一种病证，也称“子萎”，以一例或双侧睾丸萎缩，既小又软为特征，大多数能引起不育，多继发于腮腺炎或外伤，也有先天性者。多因肾气亏乏，或病邪损伤引起。先天性睾丸发育不良者不易治愈，继发性睾丸萎缩者亦需耐心调治，中医辨证论治有时能取得一定效果。...$wws
睾丸增大和变硬$睾丸内有增生的肾上腺皮质残余会使睾丸增大和变硬，绝大多数病人青春期后无精液。此症状出现在双侧先天性肾上腺皮质增生比较罕见的病例中。双侧肾上腺皮质增生(adrenogenitalsyndrome)，实为先天性肾上腺皮质增生，是一种隐性基因缺陷遗传病，由于不周合成肾上腺皮质激素的某些酶，使肾上腺生成氢化可的松不周，垂体分泌ACTH...$wzdhby
外阴下坠感$由于外阴平滑肌瘤或者阴道炎症阴道壁脱垂或者有盆腔炎的情况压迫症状导致外阴下坠等原因造成外阴有重坠感觉的症状。这种症状叫做外阴下坠感。...$wyxzg
睾丸胀痛$睾丸胀痛可大体上分为两种情况，急性的持续疼痛和慢性的经常性疼痛，多由于睾丸炎和损伤引起，睾丸损伤有明确的外伤史。...$wzt
外阴压痛$简介(概述)：外阴压痛是外阴克罗恩病的临床表现。病又称局限性肠炎，发生于女阴外阴部的为多发性溃疡，是病因未明的胃肠道慢性炎症性疾病，其特征是从口腔至肛门各段消化道的节段性特异性病变。临床上以腹痛、腹泻、腹块、瘘管形成和肠梗阻为特点，可伴有发热、贫血、营养障碍及关节、皮肤、眼、口腔黏膜、肝脏等肠外表现。...$wyyt
外阴损伤$外阴损伤指的是由于外界压力由于意外损伤，造成大小阴唇、阴蒂、阴阜、会阴、阴道外口、前庭裂或血肿称为外阴损伤。也可由于性交损伤而引起外阴破裂或血肿称为外阴损伤。...$waiyinsunshang
睾丸触痛$睾丸触痛是淋病合并症精囊炎的临床症状的表现。淋病合并症精囊炎一般发生于急性尿道炎后，单侧居多。有低热，附睾肿大疼痛，同侧腹股沟和下腹部有反射抽痛，初起与睾丸界限清楚，渐渐不清，睾丸触痛，肿大，剧烈触痛。...$wct
外阴呈幼稚型无阴毛$先天性卵巢发育不全，为女性缺少一条X染色体所致的身材矮小原发性闭经、颈蹼、肘外翻等异常。本型发病率远比上一型低，约占女性智力缺陷的0.64%，其临床特点为患者外貌女性，身体较矮，第二特征发育不良，卵巢缺如，无生育能力。部分患者智力轻度低下。有的患者伴有心、肾、骨骼等先天畸形。...$wycyzxwym
无月经来潮$正常育龄女性每个月来一次月经，月经持续三到七天，第一天来的月经称为月经来潮。月经前期综合征一般于月经来潮前7一14天出现，经前2—3天最重，行经后症状消失或明显减轻。不舒适是多方面的，因人而异。有的妇女水肿比较突出，有的妇女乳房胀痛比较明显，有的妇女主要是精神症状。有时，几种症状并存，因此程度不一，无月经来潮指正常育龄女性每个...$wyjlc
睾丸发育不全$先天性睾丸发育不全又称曲细精管发育不全或原发小睾丸症或Klinefelter综合征(Klinefeltersyndrome)。1942年由Klinefelter、Reifenstein及Albright描述，其特点是睾丸小、无精子及尿中促性腺激素增高等。1959年Jacobs等发现本病患者性染色体为47，XXY，即比正常男性多...$wfybq
外阴幼稚$外阴呈幼稚型无阴毛常见于Turner综合症患者，也称先天性卵巢发育不全综合征，这是唯一已知的性染色体单体病。先天性卵巢发育不全，为女性缺少一条X染色体所致的身材矮小、原发性闭经、颈蹼、肘外翻等异常。本型发病率远比上一型低，约占女性智力缺陷的0.64%，其临床特点为患者外貌女性，身体较矮，第二特征发育不良，卵巢缺如，无生育能力。部...$wyyz
无胡须腋毛和阴毛$无胡须腋毛和阴毛见于Klinefelter综合征。又称先天性睾丸发育不全症或者克氏综合症。典型的核型是47，XXY.表型特征有睾丸发育不全。身材修长，乃足跟至趾骨间的距离增长所致。男子乳腺发育、阴毛呈女性型分布，阴茎及睾丸均小。严重者伴有智力迟钝、隐睾及尿道下裂等。...$whxymhym
睾丸受浸润$人体组织内浸入了异常细胞或出现了正常情况下不应出现的机体细胞，以及某些病变组织向周围扩展的现象。在细胞内或间质中出现异常的物质或原有的某些物质的堆积过多也称为浸润。有的变性或沉积也称为浸润。睾丸受浸润即指睾丸收到某些病变组织的扩展，出现了不应该出现的机体细胞。...$wsjr
外阴肿胀$外阴肿胀痒痛是女性朋友常见的一种妇科疾病症状之一,其实外阴红肿痒痛是外阴各种不固病变所引起的瘙痒，红肿热痛，有分泌物等症状。...$wyzz
网状青斑和坏疽$“网状青斑”是一种皮肤痉挛病，是某些疾病的一种皮肤表现，有些正常人在寒冷环境下也会出现网状青斑。坏疽是组织坏死后因继发腐败菌的感染和其他因素的影响，而呈现黑色、暗绿色等特殊形态改变。两者同时出现，可见于结节性多动脉炎的皮肤损害。结节性多动脉炎又称为结节性动脉周围炎和坏死性动脉炎、多动脉炎等，是一种致命性疾病。其临床病变过程发展快...$wzqbhhj
无睾丸$睾丸属男性内生殖器官。正常男性有两个睾丸，分别位于阴囊左右侧。正常情况下，胎儿在子官内发育的后期，睾丸即降入阴囊内。然而睾丸常见病却会导致睾丸下降不全、睾丸异位和睾丸缺如，出现无睾丸症状，如隐睾，先天无睾丸症，侏儒症等。...$wuwan
外阴鳞状上皮疣状增生$外阴鳞状上皮疣状增生常见于尖锐湿疣。尖锐湿疣又称之为尖圭湿疣、生殖器疣、尖锐疣、性病疣。是感染人类乳头瘤病毒(HPV)而引起的一种表皮瘤样增生。...$wylzspzzs
蚊虫刺咬炎症$蚊虫刺咬炎症：主要由蚊虫、黑蠓(见于台湾、福建、广东、广西、海南)、白蛉、跳蚤、臭虫等节肢动物叮咬引起炎症性皮肤病。这些昆虫唾液中含有多种抗原成分，进入皮内可引起毒性反应和过敏反应，因而发生皮炎。这类皮炎夏秋季好发，疹子常发生于身体暴露部位，皮肤表现为局部红肿，有浮肿性风团、丘疹、出血点，有时可出现水疱或大疱，在疹子中央常可见有...$wccyyz
无痛性阴囊内肿块$无痛性阴囊内肿块：在阴囊这个庭院里，平时只居住着睾丸、附睾、精索这几位成员，但有时也会出现陌生的面孔，其中之一便是精囊炎。它多见于中年人。精囊炎是囊性的、无痛或轻微疼痛、有时伴有下坠感的阴囊肿块，内含精子和液体。...$wtxynnzk
外阴皮肤肿胀$由于炎症或者性病等原因引起的外阴部肿胀的症状。由外阴白色病变、特殊感染、外阴的皮肤病、扁平苔藓，慢性湿疹、脂溢性皮炎、牛皮癣、擦伤、旁疹、肿瘤等、一些药物过敏与化学药品的刺激、一些女性有刺激性的阴道排液刺激外阴痛痒等引起的疾病。...$wypfzz
网状色素沉着斑$网状色素性皮病(dermatopathiapigmentosareticularis,DPR)是一种罕见的病，临床上主要表现为网状色素沉着斑、非瘢痕性脱发及甲营养不良的皮肤病。...$wzssczb
骶尾部窦道形成$藏毛窦和藏毛囊肿(PilonidalsinusandPilonidalcyst)统称为藏毛疾病(Pilonidaldisese)，是在骶尾部臀间裂的软组织内一种慢性窦道或囊肿，内藏毛发是其特征。也可表现为骶尾部急性脓肿，穿破后形成慢性窦道，或暂时愈合，终又穿破，如此可反复发作。囊肿内伴肉芽组织，纤维增生，常含一簇毛。虽...$wbdxc
晚发月经$女孩在10岁以前，身体不断发育，但生殖器官却一直处在幼稚状态。阴道细而长，子宫颈较子宫体长，输卵管细长而弯曲，卵巢狭长，卵泡不发育。至10岁左右，卵巢中有少数卵泡发育，但不排卵而闭锁。此时女性特征便开始显现。至11～12岁时，乳房开始发育而隆起，但还不会出现月经。一般认为月经初潮的年龄多数在13～16岁，以14岁为最多。所以如...$wfyj
无瘙痒，无肝胆疾病的皮肤黄染$无瘙痒，无肝胆疾病的皮肤黄染又称“假性黄疸”。“假性黄疸”并非是血清胆红素增高所引起的“真性黄疸”，而是一种由于血清胡萝卜素增高所致，以皮肤黄染明显，但无瘙痒，无肝胆疾病，血清胆红素正常而血清β-胡萝卜素增高为特征的一类病理表现。...$wywgdjbdpfhr
外阴萎缩$外阴萎缩是指一组女性皮肤、外阴黏膜营养障碍而致的组织变性皮肤色素脱失的疾病。长期以来，临床医生习惯将皮肤和黏膜变白、变粗或萎缩的外阴病统称为“外阴萎缩”。老年性外阴萎缩是由于皮肤营养障碍所致外阴皮肤黏膜全部或部分出现不同程度的皮肤组织减少及功能障碍而发生的萎缩性变化。老年性外阴萎缩由于衰老、内分泌障碍、营养不良、慢性感染、中毒、...$wyws
外阴烧灼刺激感$外阴阴道炎症等原因引起的外阴局部有烧灼感及瘙痒等症状。外阴烧灼刺激感以灼痛、刺痛、触痛或刺激为特征的慢性外阴不适。虽然目前将具有这组症状者统称为外阴痛而不管其病因，但一般认为外阴痛仅指原因不明者。无明显感染或器质性病变的外阴痛称为外阴痛综合征(VPS)，包括外阴前庭炎(VV)、环状外阴炎、感觉异常性外阴痛。...$wyszcjg
跖纹$跖纹是早产儿是外表特点。目前发生早产的原因和发病机制有许多不明之处,近来认为50%～80%的早产与绒毛膜炎症有关。...$wen
无宫缩间歇$无宫缩间歇既系指到预产期，孕妇没有宫缩间歇。临产的一个重要特征――有规则的子宫收缩即宫缩。宫缩：子宫收缩(即宫缩)，开始是不规则的，强度较弱，逐渐变得有规律，强度越来越强，持续时间延长，间隔时间缩短，如间隔时间在2―3分钟，持续50―60秒。到预产期，只有伴有疼痛的宫缩，才是分娩的先兆。分娩前数周，子宫肌肉较敏感，将会出现不规则...$wgsjx
顽固性高血压$大多数高血压病患者经过抗高血压药物治疗后，血压可以控制在满意水平，而少数高血压病患者尽管接受了较大剂量药物联合治疗，其舒张压仍持续增高，保持在15.2kPa(115mmHg)以上，称为顽固性高血压。...$wgxgxy
微脉$脉象的一种。极细而软，按之欲绝，若有若无，至数不明。由气血虚衰所致。多见于休克?虚脱?慢性虚弱病症等。微脉：脉极细而软，按之欲绝，似有似无。...$weimai
晚上睡觉出冷汗$医学上睡眠中出汗称之为“盗汗”。是以入睡后汗出异常，醒后汗泄即止为特征的一种病征。多与体质虚弱、缺钙、结核病等原因造成的可能性。...$wssjclh
微循环障碍$微循环是微动脉与微静脉之间毛细血管中的血液循环，是循环系统中最基层的结构和功能单位。它包括微动脉、微静脉、毛细淋巴管和组织管道内的体液循环。人体每个器官，每个组织细胞均要由微循环提供氧气、养料，传递能量，交流信息，排除二氧化碳及代谢废物。一旦人体的微循环发生障碍，其相应的组织系统或内脏器官就会受到影响而不能发挥正常功能，就容易导...$wxhza
维生素K缺乏$维生素K是脂溶性维生素中含有2-甲基-1，4萘醌的一族同系物，为一种合成的不含侧链的化合物，呈脂溶性，它的衍生物可溶于水，作为“抗出血维生素”的维生素K是肝脏中凝血酶原和其他凝血因子合成必不可少的。天然存在的维生素K是黄色油状物；人工合成的则是黄色结晶粉末。所有的维生素K都抗热和水，但易遭酸、碱、氧化剂和光（特别是紫外线）的破...$wsskqf
微炎症状态$由于炎症物质参与引起的血管内发炎称为：微炎症状态。透析患者没有全身或局部显性的临床感染征象，但是存在低水平、持续的炎症状态，表现为炎症因子升高。...$wyzzt
维生素E缺乏$维生素E(生育酚)是具有1个色满环,1个类异戊二烯侧链,α-生育酚生物活力的一类化合物的通称.维生素E族包括α-,β-,γ-和δ-生育酚,这在一定程度上随色满环的甲基化而变化.右旋-α-生育酚是唯一自然存在的立体异构体,生物学测定效力最大(1.49IU/mg)...$wsseqf
外斐氏试验阴性$外斐氏试验：用与立克次体有共同菌体抗原的变形杆菌OXl9、OX2、OXK进行非特异性凝集反应，检测病人血清中有无立克次体抗体。外斐氏试验亦称变形杆菌凝集试验,用以诊断流行性斑疹伤寒,恙虫病等急性传染病。...$wssyyx
无助感$后天无助感是沃柯博士为了解释受虐妇女不能主动终止暴力婚姻的原因而提出的。后天无助感这一词最初来源于心理学家马丁.沙利格文在60年代的一次试验。...$wzg
违拗症$违拗症常见于精神分裂症，特别是紧张型精神分裂症时的木僵状态下，还见于反应性精神病、抑郁症和智力障碍的患者中。指患者对于别人提出的要求没有相应的行为反应,而且表现出无意的、不自主的对抗。...$weizheng
维生素缺乏$维生素是维持身体健康所必需的物质，多数不能在体内合成，必须从食物中摄取。虽然机体对维生素的需要量很小，缺乏时，可引起维生素缺乏症。...$wssqf
外貌苍老$早衰症，又称儿童早老症，属遗传病，Hutchinson于1886年首先报告。早衰症患者身体衰老的过程较正常快5至10倍，患者样貌像老人，器官亦很快衰退，造成生理机能下降。病征包括身材瘦小、脱发和较晚长牙。患此罕见疾病的儿童，即使只有16岁，但看上去好像六七十岁的老人。患病儿童一般只能活到7至20岁，大部分都会死于衰老疾病，如心血...$wmcl
五志化火$喜、怒、忧、思、恐等各种情志活动失调所变生的火证。情志和气的活动密切相关，长期精神活动过度兴奋或抑郁，使气机紊乱，脏腑真阴亏损，出现烦躁、易怒、头晕、失眠、口苦、胁痛，或喘咳、吐血、衄血等症，都属于火的表现。...$wzhh
维生素B1缺乏$简介(概述)：维生素B1即硫胺素(Thiamine)，体内活性型为焦磷酸硫胺素(thiaminepyrophosphate,TPP)一旦缺乏，可引起一系列神经系统为循环系统症状，称之为脚气病。...$wssbqf
位置觉、震动觉减退$位置觉、震动觉减退是指机体感受系统对外界刺激不能产生正常的位置和震动感觉反应。是客观感觉障碍的症状之一，也可以表现在多发性神经炎的临床症状中。客观感觉障碍系感觉诱导障碍，是指机体感受系统对外界刺激不能产生正常的感觉。...$wzjzdjjt
外周围血淋巴细胞浆有空泡$外周围血淋巴细胞浆有空泡是诊断尼曼匹克氏病的其中一个依据症状。尼曼-匹克氏病(Niemaoh-Pickdisease简称NPD)又称鞘磷脂沉积病(sphingomyelinlipidosis)，属先天性糖脂代谢性疾病。其特点是全单核巨噬细胞和神经系统有大量的含有神经鞘磷脂的泡沫细胞。...$wzwxlbxbjykp
味觉减退$味觉是指食物在人的口腔内对味觉器官化学感受系统的刺激并产生的一种感觉。不同地域的人对味觉的分类不一样。使老人味觉减退的因素有很多，因为食物的滋味不仅来自于舌头的基本味觉，而且与嗅觉、视觉、神经等的作用有着密切的关系。...$wjjt
维生素B族缺乏$维生素B族是一组多种水溶性维生素，包括维生素B1、维生素B2、维生素B6、维生素B12、叶酸、泛酸等。若长时间摄入不足，可致缺乏。各种原因导致的丢失过多也可以造成维生素缺乏。...$wssbzqf
温觉丧失$温觉丧失：脊髓空洞症的症状之一，因脊髓丘脑纤维中断而导致温觉丧失。脊髓空洞症(syringomyelia)是由于各种先天或后天因素导致产生进行性脊髓病的脊髓空穴样膨胀，临床表现为节段性、分离性感觉障碍、节段性肌肉萎缩和传导束性运动、感觉及局部营养障碍。病变累及延髓者称为延髓空洞症。发病率约25~34/10万，高发年龄31～50...$wjss
顽固性肥胖$顽固性肥胖，是指通过包含及药物治疗，体重仍无明显下降者。有人主张以127Kg为界线，超过此者均为顽固性肥胖。造成顽固性肥胖的主要原因有：精神受刺激；生活不愉快；或某些人为因素促进多食；某些严重的内分泌疾病，如柯兴氏综合征，垂体瘤等；合并其他严重的疾病。...$wgxfp
无脉症$肢体的脉搏明显减弱或缺如，血压明显降低或测不出，即称无脉症（pulslessdisease）无脉症作为异常的动脉搏动，是临床上常见的体征，尤其多见于心血管疾病，也可见于非心血管疾病，如外界或邻近血管的组织等因素使动脉受压、覆盖于血管上的组织增厚也可发生无脉症。无脉症为大多数动脉疾病的诊断提供可靠的线索和依据。...$wmz
无能力感$无能力感常见于适应障碍，发病多在应激性事件发生后1～3个月之内，患者的临床症状变化较大，主要表现为以情绪和行为异常为主。适应障碍是因长期存在应激源或困难处境，加上病人的人格缺陷，产生烦恼、抑郁等情感障碍，以及适应不良行为(如退缩、不注意卫生、生活无规律等)和生理功能障碍(如睡眠不好、食欲不振等)，并使社会功能受损的一种慢性心因性...$wnlg
无羞惭感$无羞惭感常见于反社会人格障碍的病人。反社会型人格也称精神病态或社会病态、悖德性人格等。在人格障碍的各种类型中，反社会型人格障碍是心理学家和精神病学家所最为重视的。1835年，德国皮沙尔特(Prichard)首先提出了“悖德狂”这一诊断名称。指出患者出现本能欲望、兴趣嗜好、性情脾气、道德修养方面的异常改变，但没有智能、认识或推理...$wxcg
无用感$无用感常见于退休后的老年人和内源性抑郁症患者。老年人的离退休综合症是一种复杂的心理异常反应，主要表现在情绪和行为方面。内源性抑郁症患者常伴有强烈的自责、内疚、无用感，以消极的态度来看待自己的过去、现在和未来。...$wyg
舞蹈样不自主运动$舞蹈样不自主运动是不自主运动的一种临床表现。不自主运动或称异常运动，为随意肌的某一部分、一块肌肉或某些肌群出现不自主收缩。是指患者意识清楚而不能自行控制的骨骼肌动作。临床上常见的有肌束颤动、肌纤维颤搐、痉挛、抽搐、肌阵挛、震颤、舞蹈样动作、手足徐动和扭转痉挛等。...$wdybzzyd
髂窝部疼痛$髂窝脓肿是指髂窝部化脓性感染所致脓肿。常伴有寒战高热，恶心呕吐，食欲不振，全身乏力，局部肿胀，髂窝疼痛症状。多由金黄色葡萄球菌或大肠杆菌通过血液和淋巴或下肢外伤感染，治疗以手术为主，早期可使用抗生素治疗。...$wobutengtong
舞蹈样步态$舞蹈样步态是舞蹈病样动作的临床表现。多见于四肢血栓性浅静脉炎、风湿性舞蹈病、慢性进行性舞蹈病、手足徐动症、小舞蹈病、四肢血管损伤、淋巴水肿等情况。...$wdybt
无光感$...$wgg
胃窦狭窄$窦部是胃部病变的好发部位。胃窦部狭窄是指由各种良恶性病变所致的胃腔缩小，变形的形态改变。常为功能性，器质性或两者共存。...$weixiazhai
舞蹈病样动作$舞蹈症是肢体及头部迅速的不规则、无节律、粗大的不能复发随意控制你们的动作，如转颈、耸肩、手指间断性屈伸(挤牛奶样抓握)、摆手、伸臂等舞蹈样动作，上肢重，步态不稳或粗大的跳跃舞蹈样步态，重时可出现从一侧向另一侧快速粗大的跳跃动作(舞蹈样步态)，随意运动或情绪激动时加重信赖，安静时减轻，睡眠时消失，面部肌肉可见扮鬼脸动作，肢体肌张...$wdbydz
外阴皮肤粗糙$...$wypfcc
尾骶部疼痛$尾骶部疼痛：肛周脓肿的症状之一，脓肿在肛门后方时会出现尾骶部疼痛，且局部肿胀，发红、压痛、有波动感。腰骶部疼痛多指第4、5腰椎和第一骶椎疼痛。腰骶部疼痛多见于椎间盘突出症，这一病症多伴有一侧下肢放射性疼痛；妇科如果有炎症，例如盆腔炎，有时也可以引起腰骶部的疼痛，怀孕时，多在妊娠中后期有腰骶部的不适。另外，肛肠科的深部脓肿也可以引...$weibutengtong
胃寒$胃寒，病症名。指脾阳虚衰，过食生冷，或寒邪直中所致阴寒凝滞胃腑的病症。症见胃脘疼痛，得温痛减，呕吐清涎，口淡喜热饮，食不化，舌淡苔白滑，脉沉迟。治宜暖胃散寒。...$wh
顽固性呕吐$...$wgxot
睾丸微小$睾丸属男性内生殖器官。正常男性有两个睾丸，分别位于阴囊左右侧。睾丸呈卵圆形，色灰白。成人睾丸长3.5-4.5厘米,宽2-3厘米,厚1-2厘米，每侧睾丸重10-15克。一般左侧者比右侧者低约1厘米。有的人睾丸一大一小，一高一低，如果差别不大，均属正常。...$wanweixiao
胃淋巴瘤$胃恶性淋巴瘤系指原发于胃而起源于粘膜下层淋巴组织的恶性肿瘤，也可为全身恶性淋巴瘤的一部分。何杰金病与非问杰金淋巴瘤的影像学诊断不尽相同，但两者鉴别困难。常见的临床表现为有上腹痛、恶心、呕吐、厌食、上胃肠道出血及上腹部扪及肿块。而继发的胃淋巴瘤则可出现发热、体重减轻、肝、脾肿大等全身症状。...$wlbl
外耳道出现闭锁$...$wedcxbs
萎缩性痤疮$萎缩性痤疮丘疹或脓疱性损害破坏腺体，引起凹坑状萎缩性瘢痕。溃破的脓疱或自然吸收的丘疹及脓疱都可引起纤维性变及萎缩。...$weisuoxingchuang
胃胀$胃胀实际是所有胃部不适的总称，消化不良症状说明消化过程受到了某种原因的干扰。消化不良可以是偶然的，也可以是慢性持续的。胃胀，属于中医病名。胀病之一。主证胀满、胃脘痛。《灵枢·胀论》：“胃胀者，胀满，胃脘痛，鼻闻焦臭，妨于食，大便难。”《医醇剩义·胀》：“胃为水谷之腑，职司出纳。阴寒之气上逆，水谷不能运行，故胀满而胃痛，水谷之气...$weizhang
胃灼热和反酸$胃灼热指括约肌缺乏弹性，无法紧闭，导致食物逆流回食道或口中。反酸是指胃内容物经食管反流达口咽部，口腔感觉到出现酸性物质，它与十二指肠内容物经胃、食管反流达口咽部，口腔感觉到出现苦味物质，统称为反酸。反酸所致的症状和危害可有烧心;食管痛;吞咽痛;吞咽困难;呼吸道症状。...$wzrhfs
顽固性疼痛$疼痛是一种最常见的临床症状，各种疾病均可引起疼痛。与功能神经外科有关的疼痛是指那些造成疼痛的原因不明或不能去除，疼痛作为疾病的主要症状长期不能被其它方法控制，从而导致一系列严重的个人、社会、经济问题，需考虑通过外科手术方法来止痛的顽固性疼痛，如中枢性疼痛、癌性疼痛、血管性疾病疼痛等。疼痛涉仅复杂的神经解剖、神经生理及生化。目前...$wanguxingtengtong
无运动或感觉障碍的运用不能$失用症即运用不能，是在无运动或感觉障碍时，在作出有目的或精细动作时表现无能为力的状况，有时也意味着不能在全身动作的配合下，正确地使用一部分肢体去作已形成习惯的动作。...$wydhgjzadyybn
无汗少汗$无汗症是指皮肤表面少汗或完全无汗，也称汗闭，可分为局限性汗闭或全身汗闭。引起无汗症的原因可包括汗腺功能障碍和神经系统损害，其他疾患也可引起无汗。在种类上包括神经性无汗症、汗腺功能障碍性无汗症、特发性无汗症等。...$whsh
外伤性遗忘症$外伤性遗忘-虚构综合征又称外伤性柯萨柯夫综合征。系颅脑损伤所致急性精神障碍的一种临床表现形式。由于颅脑遭受直接或间接的各种外伤，并在此基础上出现的精神障碍和后遗的综合征为颅脑损伤伴发的精神障碍。诊断应标明颅脑损伤的类别和后遗的综合征的类型;如脑震荡综合征、脑挫伤所致精神病性症状、脑挫伤所致人格改变、痴呆、遗忘综合征等。颅脑损伤所...$wsxywz
外阴阴道肿胀、坠痛$正常情况下，阴道分泌物呈酸性(宫颈管内粘液则呈碱性)，因而能抑制致病菌的活动、繁殖和上行，炎症一般不易出现，当阴道分泌物酸碱度发生改变，或有特殊病原体侵入时，即可引起炎症反应。...$wyydzzdt
外鼻畸形$畸形鼻是指鼻子产生歪曲、倾斜、缺失、明显不对称等，和常人的鼻子有巨大区别的情况。正常的鼻子应该左右基本对称、直挺、完整的。畸形鼻种类有鞍鼻、驼峰鼻、歪鼻、酒渣鼻四大类。成因主要有两种，一种是先天畸形，歪鼻、驼峰鼻、鞍鼻居多;两一种是由于外伤引起，巨大外力碰撞引起歪鼻等，酒渣鼻成因为螨虫感染。...$wbjx
无胡须$男长胡须是雄激素作用结果，长胡须是男第二性征的一个表现，第二性征出现是由男进入青春期后睾丸里分泌雄激素激发出来。男孩11岁以前体内雄激素很少，男女之间体征上差别不是很大，男孩青春期发育没有严格时间界限，一般是10至14岁。胡须的多少和形状同民族有关，与家族遗传也有关.无胡须腋毛和阴毛见于Klinefelter综合征。又称先天性...$wuhuxu
味觉异常$味觉异常是指有人在进食时，口中有异味感，或不进食口中也觉有异常味道。这常常提示了可能得了某种疾病。在中医中，因脾开窍于口、胃、心、肾等，脏腑之气亦循经上至于口，故口中气味异常，则是上述脏腑功能失常或其他脏腑病变的反映。口淡是指口中味觉减退，淡而无味，或无法品尝食物的滋味。许多疾病均可引起口淡。...$wjyc
无痛性间断性便血$便血分为无痛性便血和疼痛性便血，而无痛性便血多以上消化道疾病较为多见，如结肠息肉、溃疡性结肠炎、结肠癌等，下消化道则是内痔、直肠息肉。无痛性便血又有颜色观症状只说，上消化道便血可见腹黑、柏油黑、褐色、脓血，上消化道则是鲜红。...$wtxjdxbx
物品处理的运用障碍$...$wpcldyyza
顽固性腹泻$...$wgxfx
外耳道麻木$...$wedmm
外阴瘙痒$概述外阴瘙痒是外阴各种不同病变所引起的一种症状，但也可发生于外阴完全正常者，一般多见于中年妇女，当瘙痒加重时，患者多坐卧不安，以致影响生活和工作。霉菌性阴道炎和滴虫性阴道炎是引起外阴瘙痒最常见的原因，虱子，疥疮也可导致发痒，蛲虫病引起的幼女肛门周围及外阴瘙瘴一般仅在夜间发作。...$wysy
胃痉挛$胃痉挛（gastrospasm）就是胃部肌肉抽搐。出现胃痉挛时，主要对症解痉、止痛、止呕，如果常常出现胃痉挛，应注意寻找原因，从根源上治疗。长期心理压力或持续高度精神紧张，易患消化性胃痉挛。有些慢性疾病易伴发胃痉挛，如：胃泌素瘤，嗜碱性细胞性白血病，慢性阻塞性肺气肿，肝硬变，类风湿性关节炎，慢性肾功能衰竭等。...$wjl
无名指麻木$...$wmzmm
畏食$...$ws
外阴红疹$...$wyhz
外鼻皮下气肿$...$wbpxqz
外阴溃疡$外阴溃疡是妇女外阴部皮肤粘膜在细菌、病毒的刺激下，或者是因梅毒、性病淋巴肉芽肿及癌症而引起皮肤破溃。由性传播性疾病导致的外阴溃疡早期应有效地控制感染皮损并追踪传染源。性伴侣不论有无症状均应治疗。注意与其他性病混合感染，尤其是否同时合并HIV感染。目前最有效的预防方法是避免接触传染性皮损，阴茎套可减少疾病的传播，感染期间不宜性生活...$wyky
蛙状腹$蛙状腹出现在大量腹水的病人或腹部肌肉松弛的小儿，躺在那里就像青蛙的肚子一样，积水把肚皮往两边推，或腹部肌肉软弱而使腹部膨大。主要出现在肝硬化，低蛋白血症，佝偻病的病人。...$wzf
腕关节伸直$...$wgjsz
外阴皮肤增厚$...$wypfzh
网状青斑$网状青斑（livedoreticularis）是一种由于皮肤局部血管舒缩功能紊乱，致使细小动脉痉挛和细小静脉扩张，血液淤滞而出现的皮肤局限性紫蓝色网状青斑。分为原发性与继发性，原发性网状青斑多发生在正常儿童和青年女性，网状青斑多出现在肢体外露的部位，如手、前臂、踝部和小腿，亦可累及整个肢体，少数病人也可发生于颜面和躯干。病人怕冷...$wzqb
外阴糜烂$...$wyml
胃肠道功能障碍$胃肠道功能紊乱，又称胃肠神经官能症，是一组胃肠综合征的总称，精神因素为本病发生的主要诱因，如情绪紧张、焦虑、生活与工作上的困难、烦恼、意外不幸等，均可干扰高级神经的正常活动，进而引起胃肠道的功能障碍。...$wcdgnza
外展、外旋活动受限$...$wzwxhdsx
无痛性肿块$...$wtxzk
无痛性阴道流血$...$wtxydlx
外阴皮肤瘙痒$外阴瘙痒是外阴各种不同病变所引起的一种自觉症状，为许多皮肤病所共有，而非一种特异性的疾病。但也可发生于外阴完全正常者。如仅有皮肤瘙痒而无明显的原发性损害时则称为瘙痒病。瘙痒病一词仅限于皮肤有痒感而无原发性皮损。本症一般分为限局性、全身性两大类。瘙痒的发生基本上是由化学介质如组胺、激肽和蛋白酶等的释放而引起，其中蛋白酶的作用尤受重...$wypfsy
弯腰疼痛加重$当用力弯腰、挑重物或举重物之后，突然发生腰痛，且腰椎两旁肌肉发生痉挛而有触痛，提示可能为急性腰扭伤或腰肌劳损。腰肌劳损的腰痛是可以预防的，首先要加强锻炼,提高身体素质。特别是长年坐着的人,腰背肌肉比较薄弱,容易损伤。因此,应有目的地加强腰背肌肉的锻炼,如做一些的屈、后伸、左右腰部侧弯、回旋以及仰卧、起坐的动作,使腰部...$wyttjz
卧位缓解$...$wwhj
外展神经麻痹$由于一条眼外肌或多条眼外肌麻痹或运动受限所致。通常见于一条或两条外直肌麻痹，或双侧的外展神经麻痹;也可能是眼内侧壁骨折等引起的内直肌的损伤;Duane后退综合征。外展神经麻痹常见于颅脑外伤、高血压、糖尿病的成人;颅内肿瘤的初期体征也常表现为外展神经麻痹。眼科疾病描述由于一条眼外肌或多条眼外肌麻痹或运动受限所致。通常见于一条或两条...$wzsjmb
无目的外出漫游$梦游症俗称“迷症”，是指睡眠中突然爬起来进行活动，而后又睡下，醒后对睡眠期间的活动一无所知。近年，夜游实验室的研究表明，夜惊与梦游症均为睡眠障碍，夜游症不是发生在梦中，而是发生在睡眠的第3-4期深睡阶段，此阶段集中于前半夜。故夜游症通常发生在入睡后的前2-3小时。梦游症多发生在小儿期(6～12岁)，可发生在儿童的任何时期，但以5...$wmdwcmy
胃内烧灼感$胃灼热是指由于括约肌无法紧闭，导致食物和胃酸逆流回食道或口中，所产生的灼热感觉。慢性浅表性胃炎,主要表现胃部灼热感。...$wnssg
无痰少痰$肺阴虚证是津液消耗，肺失濡养而出现的阴津不足甚则虚热内，宣降失职，虚热内生等临床表现的概称。证因分析：多由久咳久咯耗伤肺之阴液，或因痨虫袭肺，燥热之邪犯肺烁烁肺阴，或是汗多不固，阴津耗泄等，均可导致肺阴亏虚。肺阴虚是指阴液不足而不能润肺，主要表现为干咳、痰少、咽干、口燥、手足心热、盗汗、便秘、苔少质红少津脉细而数或咳血等。...$wtst
无痛性反复阴道流血$妊娠晚期或临产时，发生无诱因的无痛性反复阴道流血是前置胎盘的主要症状。正常胎盘附着于子宫体部的后壁、前壁或侧壁。若胎盘附着于子宫下段，甚至胎盘下缘达到或覆盖宫颈内口处，其位置低于胎儿先露部，称为前置胎盘(placentaprevia)。前置胎盘是妊娠晚期出血的主要原因之一，是妊娠期的严重并发症，处理不当能危及母儿生命安全。其发...$wtxydfflx
无乳少乳$产妇在哺乳时乳汁甚少或全无，不足够甚至不能喂养婴儿者，称为产后缺乳。缺乳的程度和情况各不相同：有的开始哺乳时缺乏，以后稍多但仍不充足；有的全无乳汁，完全不能喂乳；有的正常哺乳，突然高热或七情过极后，乳汁骤少，不足于喂养婴儿。...$wrsr
眩晕$眩晕是主观症状，是一种运动纪觉或运动错觉。是患者对于空间关系的定向感觉障碍或平衡感觉障碍，患者感到外界环境或自身在旋转、移动或摇晃，是由前庭神经系统病变所引起。与头晕不同，一般来说头晕并无外界环境或自身旋转的运动觉，即患者主诉的头重脚轻、头脑不清楚等。...$xuanyun
腕部尺侧疼痛$由于腕关节损伤、关节炎、肌腱炎等疾病引起的腕部疼痛。腕关节扭伤，多有明显的外伤史。伤后出现腕部无力，腕关节活动不灵。轻伤，一般无明显肿胀，疼痛不甚，仅在大幅度活动腕关节时始有疼痛。严重扭伤，可间腕部肿胀、疼痛较重，不能活动腕关节或活动时疼痛加剧。检查时，将腕关节用力掌屈，背侧出现疼痛，则说明腕背侧韧带与腕伸肌腱损伤;反之，则为腕...$wbcctt
腕关节韧带损伤$...$wgjrdss
小脑功能损害$小脑功能损害：肌阵挛性小脑性协调障碍(dyssynergiacerebellarismyoclonica)是以肌阵挛、癫痫、小脑性共济失调为特征的临床综合征，由Ramsay-Hunt于1921年首次报道，故又称Ramsay-Hunt综合征。肌阵挛性小脑协调障碍呈常染色体显性遗传病，同胞中多有发病，但也有散发病例，OMIM：1...$xngnsh
腕关节屈侧结节$腕关节由手的舟骨、月骨和三角骨的近侧关节面作为关节头，桡骨的腕关节面和尺骨头下方的关节盘作为关节窝而构成。关节囊松弛，关节的前、后和两侧均有韧带加强，尺侧副韧带连于尺骨茎突与三角骨之间，桡侧副韧带连于桡骨茎突与舟骨之间，其中掌侧韧带最为坚韧，所以腕的后伸运动受限。...$wgjqcjj
小儿前囟凹陷$前囟凹陷其特征为：患儿前囟下陷，多伴有眼窝凹陷，尿量减少。小儿出现此症状，应考虑是脱水。正常情况下囟门外观平坦，稍微内陷。如果颅内压高，囟门的紧张度也增高，囟门会膨隆，因为腹泻、呕吐等原因引起脱水时，囟门可以明显凹陷。...$xeqax
小脑畸形$小脑畸形：前囟几近闭合,双侧额叶体积小,脑外间隙宽等现象,头的发育明显会受到限制,存在脑发育落后的现象。...$xnjx
腕关节伸直受限$发生桡骨远端骨折的患者，手腕疼痛肿胀，尤其掌屈活动受限。...$wgjszsx
下丘脑损害$下丘脑损害：由于各种原因导致的下丘脑损害引起的一系列症状，以内分泌代谢障碍为主，伴植物神经系统功能紊乱症候群，包括睡眠、体温、进食、性功能障碍、尿崩症、精神异常等。...$xqnsh
血管性头痛$血管性头痛是指头部血管舒缩功能障碍及大脑皮层功能失调，或某些体液物质暂时性改变所引起的临床综合征。以一侧或双侧颞部阵发性搏动性跳痛、胀痛或钻痛为特点，可伴有视幻觉、畏光、偏盲、恶心呕吐等血管自主神经功能紊乱症状。它包括偏头痛、丛集性头痛、高血压性头痛、脑血管性疾病(如蛛网膜下腔出血、脑出血、动静脉畸形、颞动脉炎等)所引起的头痛。...$xgxtt
外眼肌麻痹$所谓的眼肌麻痹是周围性眼肌麻痹：单一肌肉或同一神经支配的肌肉运动障碍、自主运动及反射运动均有障碍，极少伴有其他神经症状。临床特点：发病前多有感染/脑血管病基础，糖尿病、肿瘤、周围神经病变等诱因，可急性、亚急性、慢性或复发起病，临床表现有复视，瞳孔散大或缩小，眼睑或眼球活动障碍。...$wyjmb
先天性少白头$少白头是指青少年时头发过早变白，头发呈花白状。西医称之为早老性白发病，是一种儿童及青年时期白发性疾病，其病因十分复杂，共有二大类型，一种属先天性少白头，另一种属后天性少白头。...$xtxsbt
小脑-视网膜综合征$小脑-视网膜真性血管瘤综合征，又称VonHippel-Lindau综合征(病)、Hippel综合征(病)、多发性血管网织细胞瘤综合征、视网膜小脑血管瘤病、遗传性中枢神经系统血管瘤病、内脏囊肿性视网膜血管瘤病、Hippel-Czermak综合征、小脑网状血管瘤病、视网膜血管瘤病、Lindau综合征(病)、囊肿性视网膜血管瘤病、小...$xnswmzhz
无休止地要求性交$性欲亢进是指对性行为要求过于强烈为主要特征的疾病。青年人的正常性生活大约每周1~2次。若超过此数，夫妻双方均感到愉快舒适，精力充沛，不以为病。性交频度，一般以性交后第二天不感到疲乏不适为度。目前国内尚无该症的流行病学资料，但据文献报道这是一种极为罕见的情况。...$wxzdyqxj
新生儿嗜睡$有很多新生儿的父母，由于没有育儿经验，因此孩子出现一点反常情况，都会焦虑不安，尤其是新生儿嗜睡是许多家长经常会遇到的困惑，孩子一睡多了，就担心孩子的健康是不是出了问题。其实不必太过担心，新生儿出现嗜睡，一般是正常的生理现象。婴儿的睡眠时间一般都会比成人长，而且是年龄越小，睡眠时间越多。如果孩子经常出现过于能睡的情况，就要考虑是不...$xsess
血脑屏障通透性高$中枢神经系统疾病常引起血脑屏障结构和功能的剧烈变化。屏障的通透性显著提高以致血浆白蛋白这样的大分子物质都可通过屏障。严重脑损伤导致血脑屏障的严重破坏，使血清蛋白也可通过屏障进入脑组织。...$xnpzttxg
外阴多发性、左右对称的表浅溃疡$阴溃疡(Ulcerationofvulva)是发生在女性外阴的一种急性皮肤疾患，多见于大、小阴唇，表现为外阴部有1个或多个溃疡，伴发热，疼痛。往往继发于外阴阴道的炎症性、恶性疾病，有时也可以是全身疾病在外阴和阴道的反映。...$wydfxzydcdbqky
小脑出血$小脑出血是指小脑实质内的出血，与高血压病有直接关系。多数表现突然起病的眩晕、频繁呕吐，枕部头痛，一侧上下肢共济失调而无明显瘫痪，可有眼球震颤，一侧周围性面瘫。少数呈亚急性进行性，类似小脑占位性病变。重症大量出血者呈迅速进行性颅内压增高，很快进入昏迷。多在48小时内引枕大孔疝而死亡。...$xncx
小脑体征$小脑位于颅后窝延髓上方、脑干的背侧、大脑半球枕叶的腹侧，被小脑幕所覆盖。小脑分为小脑蚓部及小脑半球两大部。根据种系发生上出现的顺序，将小脑分为古小脑、旧小脑及新小脑。小脑体征是指小脑损害所表现的体征，如眼球震颤、肌张力减退、共济失调等。...$xntz
胃内容物上反感$食管裂孔疝是指腹腔内脏器（主要是胃）通过膈食管裂孔进入胸腔所致的疾病。食管裂孔疝在膈疝中最常见，达90%以上，属于消化内科疾病。食管裂孔疝患者可以无症状或症状轻微，其症状轻重与疝囊大小、食管炎症的严重程度无关。裂孔疝和反流性食管炎可同时也可分别存在。本病可发生于任何年龄，但症状的出现随年龄增长而增多。本病在一般人群普查中发病率为...$wnrwsfg
旋转性眩晕$头晕又称为眩晕，是一种主观的感觉异常。可分为两类：一为旋转性眩晕，多由前庭神经系统及小脑的功能障碍所致，以倾倒的感觉为主，感到自身晃动或景物旋转。二为一般性晕，多由某些全身性疾病引起，以头昏的感觉为主，感到头重脚轻。...$xzxxy
小脑性共济失调$人体的姿势保持与随意运动完成，与大脑、基底节小脑、前庭系统、深感觉等有密切的关系。这些系统的损害将导致运动的协调不良、平衡障碍等，这些症状体征称为共济失调。根据病变部位不同，共济失调可分为四种类型：①深感觉障碍性共济失调;②小脑性共济失调;③前庭迷路性共济失调;④大脑型共济失调。而临床上一般称呼的“共济失调”，多特指小脑性共济失...$xnxgjsd
小脑定向力和功能障碍$小脑定向力和功能障碍：脊髓小脑变性症〔英文名称：spinocerebellarataxia〕是以运动失调为主要症状，严重影响小脑定向力和功能障碍。病理学上是以小脑及其传入、传出途径的变性为主体的疾病，临床上是以肢体共济失调和构音障碍为主要特征。...$xndxlhgnza
心脏病引发的晕厥$晕厥是由多种原因导致的突然、短暂的意识丧失，且能自行恢复的无神经定位体征的一组临床表现。引起的原因很多，可分为心脏性晕厥和非心脏性晕厥。心脏性晕厥占晕厥者的9%~34%，根据病因又可分为心脏机械功能障碍性(机械性)和心律失常性(心电性)。前者超声心动图往往有较特异的表现，容易诊断;后者发病常具有突发突止特点、预后较差，是导...$xzbyfdy
小儿上火$与大人相比，生命力旺盛的小宝宝们却更容易受到“上火”的侵害，在中医理论里：儿童是属“纯阳之体”，生命力旺，新陈代谢，生长发育迅速，容易出现阴阳失衡，阳盛火旺即“上火”的现象。而“上火”现象不仅容易发生在干燥的秋冬季，每逢换季或者炎热的夏季也是宝宝“上火”的高发期。...$xesh
癫痫性人格改变$癫痫性人格改变少数病人经过长期、反复的癫痫发作以后，可引起进行性人格改变。这种改变具有粘滞的及爆发性的两个不同的极端。思维粘滞，言语?嗦，行为刻板，难以适应新环境。由于智能方面的狭隘，只注意与自己直接有关的事物，变得以自我中心。情感的变化为容情感爆发、固执的坏脾气、怨恨、敏感、多疑、搬弄是非、说谎、诽谤，为小事而怀恨且难以...$xrggb
颌下淋巴结肿大压痛$由于口腔及咽部发炎所导致的颌下淋巴结肿大。淋巴结肿大是指淋巴结直径超过1.5厘米以上，外形改变，质地异常的状况。其病症可能是急性淋巴结炎，较轻的只是局部淋巴结轻度肿大,并有轻压痛.多发生在颌下,颈部,腋下,腹股沟等处,一般不用治疗,可自愈.较重的局部淋巴结明显肿大，并伴有红，肿，热，痛，也可有发热。如治疗不及时，可由急性淋巴结炎...$xlbjzdyt
小眼球$可见于先天性小眼球(congenitalmicrophthalmia,CMIC)，是一种先天发育异常性眼科疾病,主要表现为眼球前后径小于正常范围,睑裂窄,眼眶小,眼球深陷于眼眶内。患者视力通常较差,且难以治疗。...$xyq
颌小$颌小见于18三体综合征，又称Edwrd综合征。新生儿发病率为1/3500~1/8000，男女之比为1：4，发病率与母生育年龄增高有关。18三体综合征(18-trisomysyndrome，Edwardssyndrome)是次于先天愚型的第二种常见染色体三体征。1960年Edwards等首先报道1例多发畸形患儿，经染色体检查多一...$xiao
先天性虹膜缺乏$先天性虹膜缺乏：虹膜完全缺失，可直接看到晶状体赤道部边缘、悬韧带及睫状突。可有畏光及各种眼部异常引起的视力低下，较多患者因进行性角膜、晶状体浑浊或青光眼而失明。为减轻畏光不适，可戴有色眼镜或角膜接触镜。...$xtxhmqf
喜讲秽语$秽语癖是性心理障碍的一种类型。“秽语癖”：指只要异性在场，就大作猥谈，以看到异性的厌憎、回避、局促不安为乐。有的青年学生则喜听人作秽谈，以此满足自己的性心理需求。秽语癖患者的满口脏话是以异性为其特定对象，以性意念发泄为目的的。...$xjhy
斜视性弱视$斜视性弱视就是由于斜视引起复视和混淆，使患者感到不适，视中枢就主动抑制来自斜视眼的黄斑视觉冲动，该眼由于黄斑长期被抑制，从而导致的弱视称为斜视性弱视。...$xsxrs
限局性巩膜膨隆肿物$限局性巩膜膨隆肿物：当变性近视眼球后部显著增长时，其后极部可产生限局性巩膜膨隆形成葡萄肿，其边缘可为斜坡形，也可呈陡峭状。...$xjxgmplzw
斜眼抑制$斜视性弱视就是由于斜视引起复视和混淆，使患者感到不适，视中枢就主动抑制来自斜视眼的黄斑视觉冲动，该眼由于黄斑长期被抑制，从而导致的弱视称为斜视性弱视。...$xyyz
X-现象$X-现象(X-phenomenon)：即在原眼位时正位或轻度外斜，向正上方或正下方看时外斜度均增大，呈“X”形，A-V综合征的一种...$xxx
象限性偏盲$象限性偏盲:又称象限性缺损,即视野缺损占据一个象限,多见于视交叉以上的视路损害。因视路病变所引起的偏盲，常有助于神经病变的定位诊断。如视交叉部受到肿瘤压迫时，常造成典型的双颞侧偏盲。...$xxxpm
XA-现象$XA-现象(XandAphenomenon)：即原眼位时轻度外斜，向正上方注视时的外斜度数增大较向正下方注视时外斜度数增大得少，是A-V综合征的临床表现之一...$xaxx
新生儿两眼上翻凝视$新生儿惊厥可以表现为双眼凝视、失神、可以出现肢体抽搐、口唇发绀等，可以分为有热惊厥及无热惊厥，有热惊厥可能为颅内感染引起，无热惊厥可能是新生儿缺氧缺血性脑病及颅内出血、低钙血症等引起低钙血症引起的一般不会有后遗症，其他的都可能有后遗症：包括癫痫、脑瘫等。...$xselysfns
夕阳综合征$简介(概述)：夕阳综合征是伏格特-小柳-原田综合征的一种临床表现，病程晚期，脉络膜色素细胞和视网膜色素上皮细胞受到严重破坏脱失，眼底呈现夕阳西下时的红色，称晚霞样或夕照样眼底。...$xyzhz
小儿青盲$皮质盲是大脑枕叶皮质受到毒素影响或血管痉挛缺血而引起的一种中枢性视功能障碍，以血管痉挛性损害最为常见。临床表现为双眼视觉完全丧失，瞳孔光反射正常，眼底正常，可有偏瘫等。本病常见于2～6岁小儿。现代西医学一般采用皮质激素及扩血管药物，但疗效不甚满意。皮质盲在中医学中相当于小儿青盲。如《医宗金鉴・眼科心法要诀》所言：“小儿青盲，因...$xeqm
XV-现象$XV-现象(XandVphenomenon)：即原眼位时轻度外斜，向正上方注视时的外斜度数增大较向正下方注视时外斜度数增大得多，是A-V综合征的一种。...$xvxx
新生儿脓漏眼$脓漏眼是指发病急剧，胞睑及白睛高度红肿，眵多如脓，易引起黑睛溃损生翳的外障眼病，故名脓漏眼。新生儿脓漏眼是由淋球菌感染引起的超急性细菌性结膜炎，医学上又叫做“淋球菌性结膜炎”。...$xsenly
下睑外翻$睑外翻是下睑结膜向外翻转，致眼睑与眼球不能密切接触，睑裂闭合不全。睑结膜因外翻后长期暴露而易发生慢性结膜炎，导致分泌物增多，结合膜干燥、肥厚并充血。下睑外翻，因泪点不能与眼球紧贴，致发生溢泪。...$xwf
小孩频繁眨眼$小孩童频繁眨眼临床上称为异常瞬目综合症，过去往往以为是结膜炎所引起的，而单纯以点抗生素滴眼液处理，效果往往不好。近来随着在儿童中发病率越来越高，而受到广泛的重视和研究，从而明确了发病的原因多与屈光不正、视疲劳、眼部慢性炎症刺激或异常抽动有关。...$xhpfzy
熊猫眼$熊猫眼即黑眼圈，是由于经常熬夜，情绪不稳定，眼部疲劳、衰老，静脉血管血流速度过于缓慢，眼部皮肤红血球细胞供氧不足，静脉血管中二氧化碳及代谢废物积累过多，形成慢性缺氧，血液较暗并形成滞流以及造成眼部色素沉着。...$xmy
小梁网色素沉着$小梁网色素沉着是色素性青光眼的临床诊断的表现。色素性青光眼(pigmentaryglaucoma)是因眼前节段色素播散引起的继发性开角型青光眼。...$xlwsscz
息肉$息肉，是指人体组织表面长出的多余肿物，现代医学通常把生长在人体粘膜表面上的赘生物统称为息肉。息是多出、盈余之意，《说文解字》记载“息，寄肉也。”《黄帝内经・玉篇》说“瘤，息肉也。”息肉属于良性肿瘤的一种。不过那些生长在皮下的囊肿、脂肪中的脂肪瘤、肌肉内的肌瘤等，也可引起体表的隆起，但不属息肉范畴。...$xirou
线状骨折$线状骨折是指骨折线的形态而言，一般没有移位，属于比较轻微的骨折。常见的线状骨折为颅盖骨线状骨折，是颅盖骨在工、矿伤等外力作用下发生的颅骨骨折，未发生移位，在颅脑外伤中发生率极高，常合并颅内脑实质损伤。...$xzgz
习惯性脱臼$复发性或俗称习惯性肩关节脱臼，主要分为两类：一类是自己可以把肩关节弄脱位，然后，又可以再弄回正常位置，也就是患者可以”表演〃自己的肩关节自由进出;第二类是最常见的，主要是因为创伤，也就是经由外力造成肩关节脱位后的后遗症。第一类的习惯性肩关节脱臼的患者，没有明显创伤的病史，而且身上多处关节也可能有过度伸展及松弛的现象。譬如说，大拇...$xgxtj
心火$心火在中医学指人体的内热。常表现为五心烦热?咽干?口燥?口舌生疮等症。中医有心在地为火之说，故称指内心激动、愤怒等反应激烈的情绪。中医学指人体的内热。常表现为五心烦热﹑咽干﹑口燥﹑口舌生疮，火旺指的内心激动、愤怒等反应激烈的情绪。...$xinhuo
心脑血管意外$心脑血管意外是临床常见的危急病症，这种意外的发生虽突然，但常常有明显的诱因，避免这些诱因就可防止意外。这对老年人或心脑血管病人尤其重要。...$xnxgyw
硒缺乏$硒是人体必需微量元素之一，是一种强抗氧化剂，其作用与维生素E相似，但效力更大。硒可用于调节体内氧化还原反应的速度，影响某些重要酶的代谢及活性，调节维生素A、C、E、K在体内的吸收及消耗。硒又是体内谷胱甘肽过氧化物酶的重要组分，对细胞膜的结构有保护作用，对机体的免疫力有促进作用。...$xqf
先天性弓形体$见于弓形虫病或弓形体病(toxoplasmosis)，是由弓形体原虫所致的一种人、畜共患的寄生虫性传染病，广泛分布于世界各地，严重危害人、畜健康。先天性感染远较后天性感染严重，这种感染是全身性的，主要表现为全身感染中毒症状和中枢神经系统及眼部等多器官病变。...$xtxgxt
纤毛结构缺陷$多发生于不动纤毛综合征，不动纤毛综合征时，纤毛的结构异常，如动力臂缺失、轮幅缺陷、微小管排列异常等，可以引起呼吸道纤毛麻痹，纤毛粘液传输功能障碍，造成全身纤毛都不能运动，而形成慢性复发性化脓性肺部炎症，鼻窦炎、中耳炎和男性不育。...$xmjgqx
纤维渗出物$纤维渗出物是含有大量纤维素为特征的渗出物。纤维素性炎发生于浆膜和肺时，少量纤维素渗出，可溶解吸收;多量纤维素渗出则容易发生机化，甚至浆膜腔闭塞，引起器官功能障碍。如纤维素性心包炎，由于心脏的博动，心包的脏壁两层相互摩擦，使渗出在心包腔内的纤维素在心包膜表面呈绒毛状，称为“绒毛心”。若中性粒细胞渗出较少，释出的蛋白水解酶相对不足，...$xwscw
向心性肥胖$当人体内糖皮质激素持续存在过多时所产生的一种特殊体型。由于糖皮质激素对身体不同部位脂肪组织的作用不同：四肢脂肪组织分解增强而腹、面、肩及背部脂肪合成有所增加，以致出现的一种以面部圆润、背部肥厚、腰宽且腹部呈球形隆起，四肢近端肥胖粗大而远端细弱、与躯干不相对称的特殊体型。...$xxxfp
消瘦严重者呈”皮包骨头”样$患者由于蛋白质-能量营养不良疾病引起的，临床表现为消瘦型，其特点为消瘦，皮下脂肪消失，皮肤干燥松弛及失去弹性和光泽，消瘦严重者呈”皮包骨头”样(skinandbones)。是蛋白质-能量营养不良的临床症状之一。蛋白质-能量营养不良(proteinenergymalnutrition，PEM)是因食物供应不足或疾病因素引起...$xsyzzcpbgty
小血管纤维性坏死$小血管纤维性坏死常见于纤维素样炎(Fibrinousinflammation)。纤维素样炎，以纤维蛋白原渗出为主，继而形成纤维蛋白，即纤维素。在HE切片中纤维素呈红染交织的网状、条状或颗粒状，常混有中性粒细胞和坏死细胞的碎片。坏死是以酶溶性变化为特点的活体内局部组织细胞的死亡。坏死可因致病因素较强而直接导致，但大多数由可逆性损...$xxgxwxhs
心悸伴消瘦、腹泻$老年人甲亢起病隐匿，与年轻人甲亢的典型症状不太一样，多数以心律失常、高血压、食欲减退、腹泻、消瘦等心血管和胃肠道症状为主。因此，如果60岁老年人出现心悸、腹泻、体重减轻但精神状态良好的情况，要警惕甲亢来袭。...$xjbxsfx
新陈代谢低下$颅咽管瘤男性患者出现性欲减退、毛发脱落、血压偏低、新陈代谢低下(可达到35%)等临床症状。是指生物体不断用新物质代替旧物质的过程。每一个人的新陈代谢各不相同，一个人在每个不同的阶段新陈代谢速率也会不同。统计显示,我们的新陈代谢率会随着年龄增加减缓，平均每10年约降低2%。从早到晚新陈代谢是有变化的，通常早晨的新陈代谢水平最高，晚...$xcdxdx
细胞感染增大$巨细胞病毒感染是由巨细胞病毒(cmv)引起的性传播疾病。巨细胞病毒为DNA病毒。特征性病变为感染细胞增大，细胞核和细胞质内分别出现嗜酸性和嗜碱性包涵体。CMV感染在全世界分布，人是CMV的唯一宿主。不同国家及不同经济状况感染率不同。成人CMV感染和免疫功能有密切关系。...$xbgrzd
先天性骨发育不良$先天性骨发育不良：由于染色体畸形引起的症状，先天性骨骼发育不良，可以引发全身症状。这样的病症先天性的比较多，是本身的染色体异常引起的，应该注意病症的引起的脏腑虚，脏腑的改变性的疾病，应结合病症具体的分析诊断一下i，先天性饭不良是可以适当的用后天的方法改善一下的，注意病症的诊断，治疗保养等。...$xtxgfybl
纤毛清除功能障碍$纤毛结构广泛存在于呼吸道、中耳、输卵管、输精管、精子鞭毛，以及脑、脊髓室管膜等组织器官中,由于纤毛结构及功能异常,导致纤毛运动不良及清除功能障碍,可引起反复鼻窦炎、支气管炎、肺炎、中耳炎、宫外孕、不孕不育症及脑积水等。...$xmqcgnza
现实解体$现实解体―derealization自发地诉说外部世界的性质发生了改变，因而显得不真实，如感到现实世界疏远、缺乏生气、似乎是假的或者像舞台，人们在上面表演着规定的角色。而不是自己的精神活动或身体的性质改变。病人一般知道这种改变是不真实的，否则为现实解体妄想。见：人格解体―现实解体综合征。...$xsjt
消耗性体重下降$消耗性体重下降是指由于消耗性疾病引起的体重下降的表现，可见于肺结核、糖尿病、甲亢等。许多疾病可以引起消瘦,最常见的如糖尿病,甲亢,肿瘤等。消瘦给我们带来的危害也是不容忽视的，还有就是和运动量大，饮食睡眠不好，过度的心里压力大引起的问题，注意查一下具体的情况。...$xhxtzxj
小儿疳积$疳积是小儿时期，尤其是1～5岁儿童的一种常见病证。是指由于喂养不当，或由多种疾病的影响，使脾胃受损而导致全身虚弱、消瘦面黄、发枯等慢性病证。疳证与麻疹、惊风、天花并称为儿科四大证。但古代所说之“疳积”已与现代之“疳积”有了明显的区别，在古时候，由于生活水平的限制，人们常常饥饱不均，对小儿喂哺不足，使脾胃内亏而生疳积，多由营养不良...$xiaoerganji
斜形骨折$斜形骨折是不稳定骨折，容易造成位移，比较危险，要绝对制动，小心处理。不稳定性骨折是指骨折复位后易于发生再移位者称不稳定骨性骨折，如斜形骨折，螺旋骨折，粉碎性骨折。...$xxgz
心理老化$现代心理卫生科学研究指出，人的外表体型，躯体功能随着老年期年龄增长，可以变得衰退苍老，这是自然规律，人类难以逆转。但是心理不能老化，要始终感到青春常在，充满活力和自信。"让老年人永远焕发青春"是一句切中时弊的至理名言。人的躯体衰老无法自控和改变，但人的心理老化是可以自我调节和控制的，这是发挥主观能动性和自我心...$xllh
新陈代谢旺盛$新陈代谢是活细胞中全部化学反应的总称，它包括物质代谢和能量代谢两个方面。各种生物的新陈代谢，在生长、发育和衰老阶段是不同的。幼婴儿、青少年正在长身体的过程中，需要更多的物质来建造自身的机体，因此新陈代谢旺盛，同化作用占主导位置。到了老年、晚年，人体机能日趋退化，新陈代谢就逐渐缓慢，同化作用与异化作用的主次关系也随之转化。...$xcdxws
细菌感染$细菌感染杆菌，球菌，革兰氏染色阳性和阴性细菌，全身各个器官，各系统都可发生细菌感染。是致病菌或条件致病菌侵入血循环中生长繁殖，产生毒素和其他代谢产物所引起的急性全身性感染，临床上以寒战、高热、皮疹、关节痛及肝脾肿大为特征，应注意日常的防护合理的保养身体。...$xjgr
先兆子痫$先兆子痫的定义为妊娠20周后出现血升高(收缩压≥140mmHg或舒张压≥90mmHg)，伴有蛋白尿或水肿。指妊娠24周左右，高血压、蛋白尿基础上，出现头痛、眼花、恶心、呕吐、上腹不适等症状者称为先兆。认为，多因孕妇的脏气本就虚弱，加之妊娠，以致精血不足，肝阳偏旺，上亢为患。...$xzz
纤维结构不良$纤维结构不良是一种纤维骨组织的良性瘤样分化。常见为单灶性的骨病损。常发生于青少年骨骼快速生长期，可终生扩大发展。多发性纤维结构不良为邻近骨的多发病灶。好发部位为股骨近段、胫骨、肱骨、肋骨和头面骨，全身其它骨也有发生。病损影响骨的强度，反复病理性骨折造成畸形。伴有性早熟，Café-au-lait斑的多灶性纤维结构不良称为Albri...$xwjgbl
消瘦$消瘦是指人体因疾病或某些因素而致体重下降，低于标准体重的10％以上时为消瘦（有作者认为凡体重比标准体重低10％以上者为偏瘦，低于20％以上者称为消瘦）。...$xiaoshou
小儿明显瘦小$小孩子由于某些疾病的影响，造成小孩子与正常的小孩相比，明显瘦小。小儿明显瘦小是先天性心脏病的临床症状之一。患先心病的婴幼儿发育明显落后于同龄儿童，表现为瘦弱、营养不良、发育迟缓等。先天性心血管病是先天性畸形中最常见的一类。随着心脏诊断方法及外科手术治疗技术的进展，目前绝大多数先天性心血管病均能获得明确的诊断和手术矫正治疗，预后较...$xemxsx
小儿夜啼$本病多见于半岁以内的婴幼儿。啼哭是婴儿一种本能性反应，因为在婴儿时期尚没有语言表达能力，“哭”就是表达要求或痛苦的一种方式。如饥饿、口渴、衣着过冷或过热、尿布潮湿、臀部腋下皮肤糜烂、湿疹作痒，或虫咬等原因，或养成爱抱的习惯，均可引起患儿哭闹。这种哭闹是正常的本能性反映。有些疾病，如佝偻病、虫病、外科疾病等也可引起婴儿啼哭。婴儿白...$xeyt
新生儿抽搐$人体各部位的运动是在大脑的支配下，相应的肌肉有法规地缩小和舒张而发生的。当某种原因导致脑细胞的功用紊乱时，不仅不能协调地节制全身及局部的运动，而且脑细胞异常放电，引起全身的肌肉缩小(强直性抽搐)，或局部肌肉缩小(局限性抽搐)。发作时突然意识丧失，头后仰或转向一侧，眼球固定或上翻、斜视，口吐白沫，面部、手足肌肉强直或不自主地抽动，...$xsecc
新生儿低血磷$抗维生素D性佝偻病(vitaminD-resistantrickets)是一种肾小管遗传缺陷性疾病，有低血磷性和低血钙性两种。家族性低血磷性佝偻病(familialhypophosphatemicrickets)是由于肾小管缺陷，肾脏丢磷，以致钙、磷代谢紊乱，造成佝偻病。遗传方式是性联显性遗传，对一般生理剂量的维生素D无...$xsedxl
性心理不成熟$性心理障碍(psychosexualdisorder)也称性变态(sexualdeviation，paraphilia),泛指以两性行为的心理和行为明显偏离正常，并以这类性偏离作为性兴奋、性满足的主要或惟一方式为主要特征的一组精神障碍。...$xxlbcs
信息成瘾$香港中文大学医学部的孙彼得教授提出了“信息成瘾”的概念。他指出，在信息爆炸时代，人们对信息的吸收是成平方数增长的，但人类的思维模式还没有很好地调整到可以接受如此大量信息的阶段，由此就会造成一系列的自我强迫和紧张。...$xxc
新生儿脐部出血$新生儿脐部出血：脐带脱落后的1周―1个月内，新生儿若用力咳嗽、哭闹使腹内压升高时，脐残留端内血管会有少许开放，出现少量渗血。...$xseqbcx
新生儿母乳喂养后出现黄疸$母乳喂养的婴儿在生后4～7天出现黄疸，2～4周达高峰(血清胆红素可超过256.6～342.0μmol/L)，一般状况良好无溶血或贫血表现黄疸一般持续3～4周，第2个月逐渐消退，少数可延至10周才退尽黄疸期间若停喂母乳3～4天，黄疸明显减轻，胆红素下降≥50%若再用母乳喂养，黄疸不一定再出现，即使出现亦不会达原有程度。...$xsemrwyhcxh
血管搏动或波形的改变$所谓周围血管征指的是在某些疾病条件下，检查周围血管时所发现的血管搏动或波形的改变。临床上常见的周围血管征有以下几种表现形式：1、毛细血管搏动征(capillarypulsationsyndrome)用手指轻压患者指床末端，或以清洁的玻璃片轻压其口唇效膜，如见到红、白交替的节律性微血管搏动现象，称为毛细血管搏动征。2、水冲脉...$xgbdhbxdgb
行为紊乱而奇特$行为紊乱而奇特是颅内肿瘤伴发的精神障碍的临床表现之一。颅内肿瘤伴发的精神障碍，是指颅内肿瘤侵犯脑实质压迫邻近的脑组织或脑血管，造成脑实质破坏或颅内压增高伴发的精神障碍，患颅内肿瘤的患者，约有40%～100%的人可出现精神症状。精神科医生遇到的脑肿瘤与神经科接触的类型是不同的，前者依出现的多少次序排列为脑膜瘤，胶质瘤，转移瘤和垂体...$xwwleqt
胸膜毛细血管通透性增加$鉴于抵抗病原微生物的两种主要成分，即白细胞和抗体均靠血液运输，因而在急性炎症中血液动力学改变、血管通透性增高和白细胞渗出这三种改变十分明显。结果造成富含蛋白质的渗出液、纤维蛋白及白细胞在损伤部位的血管外间隙积聚。这就是急性炎症病理组织学的主要特征。...$xmmxxgttxzj
血道播散$血道播散：结核杆菌侵入血流后经血道播散。若进入血流的菌量较少而机体的免疫力很强，则往往不致引起明显病变。如有大量细菌侵入血流，机体免疫力较弱时，则可引起血源性结核病。属于肺结核病类型之一。...$xdbs
新生儿全身水肿$水肿(edema)是新生儿期常见的症状之一，其突出表现是体重增加，系由体液在组织间隙内积聚过多，致使全身或局部发生肿胀。出生时已有全身性水肿称胎儿水肿(hydropsfetalis)，并常伴浆膜腔积液。生后各种原因所致的水肿称新生儿水肿，多见于四肢、腰背、颜面和会阴部。...$xseqssz
血骨髓或痰涂片找到疟原虫$感染疟疾的症状之一，血骨髓或痰涂片可以找到疟原虫。血骨髓或痰涂片找到疟原虫这样的方法是一种检查疾病的方法，这样的疾病疟原虫流行期中，多急起，高热寒战，昏迷与抽搐等。流行区婴幼儿突然高热、寒战、昏迷，对于身体的健康影响很多，应及时的检查治疗比较好，预防别的脏腑的病症的发生。...$xgshttpzdnyc
血管过敏性炎症$血管过敏性炎症是常见的血管炎症之一，病理组织学检查显示血管壁纤维素样坏死，血管周围大量嗜中性粒细胞浸润。肤表现皮损多对称，常分布于下肢和臀部，也可发生在上肢和胸背部，急性病毒性肝病前驱症类血清病型：本病在发病过程中有10%～20%发展为(乙型或非乙型)急性肝炎，患者多有HBsAg滴度增高，多在肝炎潜伏期发生皮疹、荨麻疹、多关...$xggmxyz
行为无计划性$无情型人格障碍患者的行为大多受偶然动机，情绪冲动或本能愿望所驱使，缺乏计划性或预谋。反社会人格障碍也称无情型人格障碍，是对社会危害最大的一类。...$xwwjhx
新生儿少吃$要吃要哭要动，是小儿生来就有的需要。少吃少哭少动，是新生儿生病的特殊表现。少吃少哭少动，俗称“眠起了”，有非感染和感染方面的许多原因。...$xsesc
新生儿期癫痫持续状态$新生儿期癫痫持续状态是癫痫持续状态的一种类型。新生儿期癫痫持续状态表现多样，不典型，多为轻微抽动，肢体奇异的强直动作，常由一个肢体转至另一肢体或半身抽动，发作时呼吸暂停，意识不清。...$xseqcxzt
血管畸形$脉管瘤(vasculartumor)亦称管型瘤，或分别称血管瘤，淋巴管瘤;但有的脉管病变并非真性肿瘤故只能称脉管畸形(vascularmalformation)。系来源于血管或淋巴管的肿瘤或畸形。一般地说，血管畸形是一团异常的成熟的血管有一定的占位性质，其危害主要是由于破裂出血，或血管栓塞。...$xgjx
血管壁变薄$毛细血管(capillary)是管径最细，分布最广的血管。它们分支并互相吻合成网。各器官和组织内毛细血管网的疏密程度差别很大，代谢旺盛的组织和器官如骨骼肌、心肌、肺、肾和许多腺体，毛细血管网很密;代谢较低的组织如骨、肌腱和韧带等，毛细血管网则较稀疏。...$xgbbb
虚汗$由于体虚或患有某种疾病而引起的不正常的出汗现象，如休克、昏厥、结核病等都有出虚汗的症状。盗汗、虚汗多是由于体质虚弱所致,往往由于身体无太大的不适而被许多家长忽视。其实儿童盗汗、虚汗是不容忽视的，因为常出虚汗极易导致脱水、体内电解质平衡紊乱、微量元素丧失等等。轻的常觉头晕、身软、面色苍白、食欲不振、睡眠不宁、身体消瘦;重者肌肉抽搐...$xuhan
新生儿中性粒细胞增多$李司忒菌病患者外周血白细胞常增多，以中性粒细胞增多为主。临床上表现变化多样，主要临床类型有化脓性脑膜脑炎、败血症和围生期感染，导致流产或新生儿李司忒菌病。...$xsezxlxbzd
血管内凝血$见于弥散性血管内凝血，又称DIC，是各种原因导致小血管发生凝血，形成广泛的微血栓，大量的凝血因子被消耗，并继发激活纤维蛋白溶解，因而引起严重的广泛的全身性出血。本病又称：去纤维蛋白综合征、消耗性凝血病或血管内凝血-去纤维蛋白溶解综合征。...$xgnnx
虚脱$虚脱是一种急性症候群，常发生在过度疲劳、恐惧、疼痛、饥饿、见到鲜血或奇景怪物等情况下。病人出现面色苍白，虚汗淋漓，头昏眼花，恶心呕吐，心跳加快，血压下降，有的大小便失禁，甚至晕倒在地。如果出现上述症状后能平卧休息，大部分人能够逐渐自行恢复。如果处理不当，被人扶着挣扎行走等，会加重病情，甚至出现生命危险。因为，这时主要是脑供血不足...$xutuo
血管硬化$许多老年人都有不同程度的血管硬化现象，血管是非常富有弹性的，为了使血液流动顺畅，所以内壁很柔软。但是形成动脉硬化的血管，则会增厚与变硬，内壁出现粉瘤(粥状硬化巢)，这是因胆因醇、血小板附着所造成的隆起。于是，血管内腔变窄，使得血液循环不顺畅，继续恶化下去就会完全堵塞。...$xgyh
新月状溶骨性缺损$新月状溶骨性缺损：角化棘皮瘤在放射线下其特点为新月状溶骨性缺损。角化棘皮瘤(keratoacanthoma)又称皮脂软疣或假癌性软疣是毛囊角化上皮的增生性病变。多见于男性，中老年人好发。...$xyzrgxqs
血虚$中医名词。指体内阴血亏损的病理现象。可由失血过多，或久病阴血虚耗，或脾胃功能失常，水谷精微不能化生血液等所致。由于气与血有密切关系，故血虚每易引起气虚，而气虚不能化生血液，又为形成血虚的一个因素。血虚主症为面色萎黄，眩晕，心悸，失眠，脉虚细等。血虚：是血液失常的一种表现，是指血液生成不足或血的濡养功能减退的一种病理状态。...$xuexu
血栓性赘生物$赘生物是机体或器官内、外面在病理过程中形成的各种突出物的总称。血栓性赘生物多见于非细菌性血栓性心内膜炎。非细菌性血栓性心内膜炎可累及任何心瓣膜，主要影响二尖瓣和主动脉瓣。二、叁尖瓣的赘生物多位于心房面，主动脉瓣、肺动脉瓣的赘生物多位于心室面。非细菌性血栓性心内膜炎的主要病理改变是瓣膜上无菌性赘生物形成，早期改变为瓣膜胶原在变态反...$xsxzsw
血管伤$血管伤分为:完全离断、部分破裂、血管壁挫伤、血管内膜撕裂及动脉痉挛、出血、张力性血肿及急性动脉供血不足(苍白、皮温低、麻木、运动障碍、剧痛及远端动脉搏动消失)等血管开放伤表现或供血不足,中断及肢体远端血液回流障碍等闭合性血管伤症状。...$xgs
血流阻力增加$血液在血管内流动时所遇到的阻力，称为血流阻力。在湍流的情况下，血液中各个质点不断变换流动的方向，故消耗的能量较层流时更多，血流阻力就较大。...$xlzlzj
血糖升高$血液中的糖称为血糖，绝大多数情况下都是葡萄糖。体内各组织细胞活动所需的能量大部分来自葡萄糖，所以血糖必须保持一定的水平才能维持体内各器官和组织的需要。正常人在清晨空腹血糖浓度为80～120毫克%。空腹血糖浓度超过130毫克%称为高血糖。如果血糖浓度超进160～180毫克%，就有一部分葡萄糖随尿排出，这就是糖尿。血糖升高常见于糖尿...$xtsg
选择性缄默症$选择性缄默症是一种社交焦虑症，患者有正常说话的能力，但在特定情境下就是说不出口。患有这症的儿童和成人能正常说话和理解语言，但在某些他们需要说话的社交场合却无法说话。他们其他行为和学习能力都正常，尽管他们会显得非常退缩，不愿意参与团体活动。这就像是极端的害羞，但是症状的维时和程度，显然与害羞相异。譬如一个小孩在学校里完全静默，在家...$xzxjmz
血压波动大$正常人的血压，在一天中也是处于波动状态的。但如果血压波动过大，对身体就非常不利。对高血压患者来说，更是如此。因为忽高忽低的血压，会使血管像橡皮筋一样，时而绷紧，时而放松，特别是高血压患者一般又都伴有血管硬化，所以如果血压长期这样波动就会使血管变得很脆弱，甚至发生断裂。同时，这种波动幅度很大的血压对患者的心、脑、肾等重要器官的影响...$xybdd
血肿形成$血肿：是由于种种外力作用，导致血管破裂、溢出的血液分离周围组织，形成充满血液的腔洞。病症名。因血瘀所致水肿。《丹溪心法·水肿》：“其皮间有红缕赤痕者，此血肿也。”多因瘀血留滞，血化为水所致。证见四肢浮肿，皮肉间有红丝血痕，或妇女经水先断，后见水肿，少腹胀痛拒按，小便清长等。治宜活血祛瘀，用续断饮、桃红四物汤、代抵当汤、小调经散...$xzxc
血管萎缩性白斑$10%~30%系统性红斑狼疮患者可见网状青斑，是小血管炎症、循环障碍的一种表现，为四肢皮肤小动脉管腔缩窄，小静脉扩张，在皮肤表面呈现网状、树枝状的红斑、紫青斑，常于寒冷情况下出现，另外可能与冷球蛋白血症及抗心磷脂抗体有关。好发于大腿、小腿、手、足背、肘、膝周围，如果有坏死性血管炎，常伴有紫斑、坏疽、溃疡。如果血管病变严重，则可出...$xgwsxbb
血疱$由机械性、化.学性或物理性刺激等多种原因引起的累及皮肤、粘膜病损，当刺激因素较强，机体反映较迅速时可引起血疱，长期慢性刺激则可引起溃疡。粘膜血疱一旦破溃和继发感染，则发三废―者溃疡。...$xuepao
循环衰竭$由于疾病严重或外伤、中毒导致的生理机能极度减弱引起血容量减少或急性心脏功能障碍等引起的组织循环灌流量锐减，以致代谢发生严重障碍的全身性病理过程。...$xhsj
学习障碍$学习障碍，指统称因神经心理功能异常而显现出注意、记忆、理解、推理、表达、知觉或知觉动作协调等能力有显著问题，以致在听、说、读、写、算等学习上有显著困难者;其障碍并非因感官、智能、情绪等障碍因素或文化刺激不足、教学不当等环境因素所直接造成之结果;其鉴定基准如下：(一)智力正常或在正常程度以上者。(二)个人内在能力有显著差异者。(三...$xxza
血压偏低$低血压是体循环动脉压低于正常的总称。一般来说按常规测量法，测得成人肱动脉血压低于90/60mmHg(12.0/0.8kPa)时，可称为低血压。原发性低血压病主要有以下表现:疲乏、无力、头痛、头晕、前区隐痛、不适、精神萎靡不振、记忆力减退、睡眠障碍和失眠等。...$xypd
瘀血斑$瘀血斑是指皮肤表面直径10毫米(mm)以上的剪色或紫色血斑。为皮肤、粘膜出血性斑片状病变，性质同出血点，多提示血液病或疾病引起了出血、凝血异常。...$xueban
血管性水肿$血管性水肿(angioedema)又称巨大荨麻疹，是一种发生于皮下疏松组织或黏膜的局限性水肿，可分为获得性和遗传性两种类型。...$xgxsz
血清HDL-C水平减低$高血脂症是一种全身性疾病，是指血中胆固醇(TC)和/或甘油三酯(TG)过高或高密度脂蛋白胆固醇(HDL-C)过低，现代医学称之为血脂异常。...$xqhdlcspjd
瘀血积聚$瘀血积聚常见于挤压综合征。伤后血液和组织蛋白破坏分解后的有毒中间代谢产物被吸收入血引起的外伤后急性肾小管坏死和由其引起的急性肾功能衰竭。此为广泛性软组织挫伤的伤者晚发性死亡的常见原因。由于皮肉受损，血离脉络，瘀血积聚，气血停滞，经络闭塞，局部出现疼痛，肢体肿胀，皮肤有压痕、变硬，皮下瘀血，皮肤张力增加，在受压皮肤周围有水泡形成。...$xjj
血管舒张性虚脱$多是由于情绪紧张导致的血管舒张性虚脱，出现一过性脑缺血所致。当有大量吐泻，失血和某些不幸因素的强弱刺激等，都会导致心脏和血管的急性功能障碍而引起暂时性虚脱。...$xgszxxt
血压下降$血压指血管内的血液对于单位面积血管壁的侧压力，即压强。由于血管分动脉、毛细血管和静脉，所以，也就有动脉血压、毛细血管压和静脉血压。通常所说的血压是指动脉血压。当血管扩张时，血压下降;血管收缩时，血压升高。...$xyxj
血性耳分泌物$耳分泌物(OtorrheaAntrumaurisdischarge)又叫耳溢液、外耳道溢液、耳漏。外耳道溢液是指外耳道内异常液体积聚或外流的一种病理现象，为耳部常见症状之一。溢液可为持续性，也可为间歇性，可为浆液性、黏液性、脓性、血性，也可为混合性。病人外耳道口用耳镜检查，见有性质各异的液体物流出。可黏附于外耳道口或蓄...$xxefmw
血小板聚集增强$血小板之间的相互粘附称为血小板聚集。通常，用血小板聚集率来表示，单位%。血小板聚集性的临床意义冠心病与心肌梗塞患者的血小板聚集性增高。血小板被激活发生聚集，除了参与血栓形成外，血小板聚集时TXA2水平升高，还可引起冠脉痉挛，形成的微血栓。...$xxbjjzq
血清碱性磷酸酶活性增高$碱性磷酸酶(ALP)是诊断胆道系统疾病时常用的指标。碱性磷酸酶存在于机体的各个组织，以骨骼、肝脏、肾脏含量较多。正常血清中的碱性磷酸酶主要来自于骨骼，由成骨细胞产生，经血液到肝脏，从胆道系统排泄。胆汁淤积性肝炎肝炎和肝外梗阻时此酶明显升高，ALP只能提示胆道梗阻性病变，不能鉴别梗阻是良性还是恶性。...$xqjxlsmhxzg
血性耳漏$大多与外伤有关，但要警惕血管瘤或中耳癌。特别是中耳癌，脓中带血，其脓有恶臭，或有严重耳痛、头痛，则为不祥之兆。应取外耳道或中耳内可疑的组织做病理检查，以确定诊断和治疗措施。...$xxel
血液呈现浓缩$血液浓缩通常是因为饮水少或是体内水份消耗过多引起的，这种情况一般并没有太大的问题的，另外还可以是由于机体严重脱水，血液中的一些非有形成分渗透到组织中，造成血液中的有形成分浓缩。...$xycxns
吸气时鼻腔阻塞$鼻瓣区狭窄临床表现主要为吸气时鼻腔阻塞，有单侧和双侧两种。主要见于单纯性慢性鼻炎的鼻阻塞为间歇性、交替性，时轻时重，侧卧时下侧鼻塞较重的症状。...$xqsbqzs
嗅觉倒错$嗅觉倒错把一种明显的气味误认为是另一种气味，如将臭气错认为是香气，或无臭气认为有臭气，称为嗅觉倒错。神经系统疾病造成的可能多一些。...$xjdc
下鼻甲或中鼻甲肥大$鼻甲肥大是指鼻甲长期受到炎症的刺激引起鼻甲黏膜水肿，导致鼻腔阻塞．对于某些肥大的下鼻甲，使用鼻腔粘膜血管收缩剂及中西药物治疗，效果欠佳。除药物治疗外，改善鼻通气的方法还有下鼻甲部分切除术、冷冻、微波、激光及鼻息肉切割器部分切除等。...$xbjhzbjfd
嗅觉过敏$嗅觉过敏：对嗅气味刺激敏感性增加.是嗅觉障碍的一种临床表现。嗅觉障碍是指部分或全部嗅觉功能下降、丧失或异常。嗅神经为嗅觉上皮穿过筛板到嗅球的神经纤维，嗅觉能力是鼻黏膜中嗅细胞的特性，鼻黏膜、嗅球、嗅丝或中枢神经系统连接部损伤，可能影响嗅觉。临床表现为嗅觉减退、嗅觉丧失、嗅觉缺失、嗅觉倒错、幻嗅和嗅觉刺激敏感性增加。...$xjgm
小儿声带损伤$儿童的声带比较弱，很容易受到损伤。有些孩子活泼好动，争强好胜，希望吸引别人的注意力，在课堂上回答问题或游戏中招呼小朋友时，有争先恐后喊叫的习惯;也有的孩子在唱歌或者念儿歌时总以为声音越响越好听;而有的孩子养成了娇纵的个性，在得不到满足时往往采取大声哭闹、叫喊的手段，这些都会带来损伤声带的后果。...$xesdss
嗅觉丧失$失天性嗅觉丧失可见于男性性腺功能减退或发育不足(Kallmann综合征)的患者.大多数嗅觉丧失的患者纵然有对咸,甜,酸及苦味物质的正常味觉,但缺少对味的辨别感觉,由于后者在很大程度上依赖嗅觉,因此他们常诉有味觉的丧失.假如是单侧嗅觉丧失常不被识出....$xjss
小儿夜惊咬指$小儿夜惊咬指是得了蛲虫病的临床表现。虫体在肠内不同的发育阶段，可刺激激肠壁及神经末梢，造成胃肠神经功能失调。成虫附着于肠粘膜可引起局部炎症，雌虫穿入深层肠粘膜寄生后可引起溃疡、出血、粘膜下脓肿。在少数情况下蛲虫亦可侵入肠壁及肠外组织，引起以虫体(或虫卵)为中心的肉芽肿。...$xeyjyz
颌下腺导管口有咸味或脓性分泌物排出$颌下腺导管口有咸味或脓性分泌物排出是急性颌下腺炎的症状之一。脓性分泌物就是伴有炎症等刺激导致的分泌物增多的症状。...$xxdgkyxwhnxfmwpc
吸吮反射消失$当新生儿口唇触及乳头时，便张口且出现口唇、舌的吸吮动作称吸吮反射。该反射1岁后消失。若新生儿期吸吮反射消失或明显减弱，提示脑内病变。若亢进则为饥饿表现。1岁后仍存在提示大脑皮层功能障碍。...$xsfsxs
颌下腺疼痛、压痛$颌下腺疼痛、压痛是颌下腺炎的症状之一，因导管的阻塞和狭窄而导致颌下腺逆行性炎症，称为颌下腺炎，常与涎石并发出现。...$xxttyt
新生儿绿牙或棕褐色牙$新生儿牙釉质发育不全有绿牙或棕褐色牙，此症状多出现在新生儿胆红素脑病后遗症期。以及龋齿、牙结石等疾病造成的影响。...$xselyhzhsy
下唇微痒增大如蚕茧硬结$唇菌初起时多在下唇出现硬结，微痒不适，逐渐增大，表面粗糙如蚕茧，或似乳头、菌状;继则溃烂疼痛，基底硬，时溢血水，恶臭，溃疡面或结痂，脱落后又生;肿物可扩展至整个唇部，妨碍饮食。...$xcwyzdrcjyj
吸吮反射阳性$婴儿出现吸吮反射的时间为0～3个月，把东西放到婴儿口中会吸吮。6周之后呼吸、吸吮与吞咽反射三者相互协调，喂食将变得更有效率。初生婴儿的咀嚼功能尚未完全，只能通过吸吮动作来摄取母奶或配方奶，因此将如棉花棒或手指头等物体放进婴儿嘴巴里时，婴儿便会自然地出现吸吮的动作。3个月后会开始慢慢消失。非儿童时期出现吸吮反射多见于额叶病变、假...$xsfsyx
下唇肿胀外翻$腺型唇炎特征为唇(主要是下唇)持续性肿胀，外翻。尚不明了。有常染色体显性遗传可能。后天性的可能因素包括使用具有致敏物质的牙膏或漱口水、外伤、吸烟、口腔卫生不良、情绪等。...$xczzwf
新生儿吮乳无力及减少$新生儿吃奶明显减少，似乎不知饥饿，吮乳时间短且无力，吃奶时易呛奶。中医学认为本病的发生主要因素为小儿多为先天禀赋不足，气血未充，元阳不振，其次是生后调养不当，感受寒邪，故本病在北方寒冷季节发病率高。...$xsesrwljjs
下颌前突$下颌前突：上下牙弓近远中关系异常可表现为下颌前突，近中错合及前牙反合。不良的哺乳姿势，咬上唇或下颌前伸不良习惯，可导致前牙反及下颌前突的可能。...$xqt
下唇麻木$下唇麻木感常可见于某些神经系统疾病，表现为嘴唇四周麻木,伴随有刺痛感。口舌麻木，感觉减退的表现。以及辛辣刺激、饮酒造成的影响。...$xcmm
悬雍垂松弛细长$悬雍垂过长症检查见悬雍垂松弛、细长，下端接触舌面，软腭举起时也不离开，有时末端肥大呈球状。悬雍垂过长症(enlongateduvula)是由于鼻窦、鼻咽、口咽、扁桃体慢性炎症刺激，导致悬雍垂发炎，使其肌肉组织变性，粘膜水肿向下伸展，引起悬雍垂变细和增长。此外，发育异常也为病因之一。正常的悬雍垂与舌面不接触，如与舌面接触且有症状...$xycscxc
虚热口臭$虚热口臭：多由阴虚生内热所致。口臭而兼见鼻干，干咳，大便干结，为肺阴虚弱之候。当清润肺脏;口臭而兼见心烦不安，失眠多梦，肌肉跳动，爪甲不华，为肝之阴血亏损。口臭而兼见腰腿酸软，多梦遗精，口干咽燥，夜间尤甚，为肾阴虚损，相火妄动之证。...$xrkc
小儿流口水$概述小儿流涎多见于1岁左右的婴儿，常发生于断奶前后，是一种以流口水较多为特征的病症。一般6个月至3岁流口水较常见，大部分是正常现象。...$xelks
小指感觉消失$尺神经损伤症状体征主要是腕部损伤主要表现为骨间肋,蚓状肌,拇收肌麻痹所致环,小指爪形手畸形及手指内收,外展障碍和Froment征以及手部尺侧半和尺侧一个半手指感觉障碍,特别是小指感觉消失....$xzgjxs
小指指甲有凹陷$小指指甲有凹陷指小指的指甲油凹陷的条纹现象，指咽喉有变异，神经系统有不良变化，胆功能欠佳。咽喉有变异，神经系统有不良变化，胆功能欠佳等因素造成的影响。...$xzzjyax
写字或拿小物品困难$前骨间神经卡压综合征患者主诉常为写字或拿小物品困难，但无手部感觉变化。属骨--纤维管、室压迫综合征之一。为周围神经行径某部骨纤维管，少数为纤维缘受到压迫和慢性损伤引起炎性反应，产生神经功能异常。...$xzhnxwpkn
下垂肩$下垂肩是森林脑炎的症状之一。又称苏联春夏脑炎或称远东脑炎，是由森林脑炎病毒经硬蜱媒介所致自然疫源性急性中枢神经系统传染病。...$xcj
膝、踝反射减退$简介(概述)：膝、踝反射减退是腰骶神经炎的临床表现。踝反射异常，是一种神经病理异常反应的叫法，常在坐骨神经受损、腰椎间盘脱出、坐骨神经炎、胫神经麻痹时踝反射减弱或消失，也就是踝反射异常，用于临床检查诊断。...$xfsjt
鲜红掌$鲜红掌比淡红掌鲜亮红活些，常见于输血后或大病初愈后，正常人在过于激动时也会使掌色短时间变红。手掌连接的各个血脉经络遍布全身。手掌的变化也会透漏出人体的健康。...$xhz
膝盖长骨刺$膝盖长骨刺指膝盖长的骨刺，学术名词为骨疣(BoneSpur),不是一个医学上确当的名词，因为它既非完全由骨构成，也不尖锐如刺。医学上的正确名称应该是骨疣，骨刺是关节因种种原因造成软骨的磨损、破坏，并促成骨头本身的修补、硬化与增生，是一种自然的老化现象，一般长骨刺就表示此人的脊椎进入老化阶段。...$xgcgc
膝内翻$膝内翻，俗称“O型腿”、“罗圈腿”、“弓形腿”、“箩筐腿”。指的是在膝关节处，小腿的胫骨向内旋转了一个角度，故此称为“膝内翻”。膝内翻的定义很容易因为看到病变形态想当然而混淆：膝内翻的定义并不是以内翻所成角的指向而命名的，而是以小腿胫骨的翻转方向命名的。膝内翻，其膝关节成角是指向外侧的，因此经常会被误称为膝外翻。...$xnf
小书写症$小书写症系指书写时手指颤动，动作不精确，细小动作困难。书写痉挛症是由于职业因素长期从事手部精细动作，从两导致手部肌肉痉挛，出现以书写功能障碍为主的一种症状群。书写痉挛(writingspasm)亦称原发性书写震颤(primarywritingtremor)是成年人最常见的动作性震颤，尤以书写时出现震颤，使书写困难最为常见。本病...$xsxz
膝盖扭伤$膝盖扭伤(sprain)是指四肢关节或躯体部的软组织(如肌肉、肌腱、韧带、血管等)损伤，而无骨折、脱臼、皮肉破损等情况。临床主要表现为损伤部位疼痛肿胀和关节活动受限，多发于腰、踝、膝、肩、腕、肘、髋等部位。...$xgns
膝关节肿大$膝关节肿大属膝关节滑膜炎。膝关节滑膜是人体关节中面积最广、最复杂的，也是形成最大的滑膜腔，由于膝关节负重大，运动多，最易受到损伤。...$xgjzd
小指半月甲呈粉红色$指甲是保护指尖表面的角质物，是由一层角质素所构成的，这种看是微不足道的皮肤附属物却蕴藏着许多玄机。小指半月甲呈粉红色，则表明心经循环不流畅，心脏机能下降衰退，泌尿器官有变异。...$xzbyjcfhs
膝盖砸伤肿痛$膝盖砸伤肿痛是指膑尖部开始有酸胀不舒，以后出现持续性钝疼。其规律为，开始活动时疼痛加重，活动开后疼痛减轻，在日常生活和工作中(如上下楼梯、下蹲起立、负重行走、用力踢球等)，凡是作股四头肌收缩动作时，都会出现膑尖部的疼痛。病情较重的患者，在平常步行时也出现膑尖处的疼痛。患者感到膝发软无力，走路容易疲劳，致使肩不能挑，手不能提，更不...$xgzszt
下肢放射痛$下肢放射痛症状：可以沿着下腰部、臀部、大腿后侧、小腿前或后外侧至足跟。疼痛性质以放射性刺痛为主。下肢放射痛可以先于腰痛发生，亦可能在腰痛症状出现后出现，这两种情况因人而异。...$xzfst
小指不明原因痛$根据中医经络学说，人的五指指尖各有经穴，而且分别与内脏有密切的关系，如果有一个指尖感到特别疼痛时，表示与此经穴相关的内脏已有了某种毛病。小指痛的人：是心脏或小肠有毛病。靠无名指一侧的小指指尖有少冲穴，另一侧有少泽穴。少冲与心脏有密切关系，所以心脏病发作时，用力按压小指指尖，可使发作缓和些，少泽是小肠的经穴，小肠情况不佳时，可用...$xzbmyyt
膝关节间隙弹响和疼痛$膝关节间隙有明显的弹响和疼痛是半月板损伤临床诊断的表现。半月板损伤(meniscusinjury)是膝部最常见的损伤之一，多见于青壮年，男性多于女性。...$xgjjxdxhtt
膝前疼痛$髌骨膝前疼痛综合症是描述发生在髌骨前面或者髌腱周围疼痛的专业词汇。髌骨膝前疼痛综合症(PatellofemoralPainSyndrome)也称膝前疼痛(anteriorkneepain)由于膝关节在进行屈曲的动作时股骨的不正常活动所致髌骨膝前疼痛综合症。...$xqtt
小指单一褶纹$正常人的手掌褶线有三条;远侧横褶线、近侧横褶线和大鱼际纵褶线。有时远侧横褶线和近侧横褶线连接成一条单一的褶线横贯全掌，称为猿线(simiancrease)，我国称为通贯手。然而有时相接的程度不同，可分为各种变异型。在我国正常人群中犯规线发生率可达3.53%-4.87%.小指单一褶纹通常出现在染色体遗传病上。...$xzdyw
膝盖撞伤$膝盖撞伤是软组织损伤的一种，软组织损伤是指各种急性外伤或慢性劳损以及自己疾病病理等原因造成人体的皮肤、皮下浅深筋膜、肌肉、肌腱、腱鞘、韧带、关节囊、滑膜囊、椎间盘、周围神经血管等组织的病理损害，称为软组织损伤。...$xgzs
膝关节肿胀积血$膝关节肿胀积血是膝关节半月板损伤的诊断要点之一。膝关节半月板损伤是膝关节的常见疾患。半月板位于胫骨关节面上，有内侧和外侧半月形状骨。...$xgjzzjx
髌下疼痛$髌骨不稳定的体征之一，压痛多分布在髌骨内缘及内侧支持带处。当检查者手掌压迫患者髌骨，并做伸屈试验时，可诱发出髌下疼痛，临床上压痛点有时与患者主诉的疼痛部位并不一致。...$xtt
膝关节内侧肿胀青紫，局部剧痛$在多数有膝关节遭受突然外翻或旋转外力的外伤史，韧带断裂后，一般地膝关节内侧显著肿胀，局部发生剧痛，皮下淤血，青紫。...$xgjnczzqzjbjt
下肢负重障碍$下肢负重障碍是距骨骨折脱位诊断的临床症状之一。距骨分为头部、颈部及体部;头部与舟骨构成距舟关节，后方为较窄的距骨颈;距骨体位于后方不仅体积最大，上方以滑车状与胫骨下端构成踝关节，此处为力量传导最为集中的部位，易引起损伤。...$xzfzza
踝膝关节积液$踝膝关节滑膜炎是造成踝膝关节积液的主要原因。踝膝关节液属于自身的一种免疫调节,是机体分泌的保护液。由于滑膜炎症，肥厚等等因素，导致关节液分泌增多，形成关节积液。...$xgjjy
膝关节不能完全伸直$膝关节不能完全伸直是膝关节侧副韧带损伤的临床表现。膝关节的关节囊松弛薄弱，关节的稳定性主要依靠韧带和肌肉。以内侧副韧带最为重要，其次为外侧副韧带及前、后交叉韧带。...$xgjbnwqsz
下半身消瘦型$下半身消瘦型是指由于进行性脂肪营养不良等疾病引起的下半身消瘦的临床症状。是进行性脂肪营养不良的临床症状之一。进行性脂肪营养不良(progressivelipodystrophy)又称头胸部脂肪营养不良;Simons症;Seip-Laurence综合征。是罕见的以脂肪组织代谢障碍为特征的自主神经系统疾病临床及组织学特点为缓慢进行性...$xbsxsx
“X”型腿$常见的下肢畸形，其主要是由于佝偻病或骨软化病（其原因是缺乏维生素Ｄ）所引起的膝部畸形。其他病因有脊髓前角灰质炎、骨腄损伤、骨髓炎或其他导致股骨或胫骨发育异常的疾患。下肢伸直时，股骨和胫骨构成向外的角度，两膝部靠拢，两足内踝之间的距离增大。...$xxt
膝关节软弱无力$前十字韧带强力外伤时有的患者觉有膝关节内撕裂声，随即膝关节软弱无力。膝关节的稳定性依赖四条韧带来维持即两条内外侧韧带和两条十字韧带。内外侧韧带分别在膝关节的内外侧;十字韧带在膝关节的内部，分别称为前交叉韧带和后交叉韧带。前交叉韧带起于股骨外侧髁部的内侧向前下方止于胫骨平台的内侧髁间棘;后交叉韧带起于股骨的内侧髁先前外侧止于胫骨平...$xgjrrwl
膝后疼痛$引起膝后痛的主要病变组织，膝关节后侧(奈窝部)疼痛在膝痛的发病率中占1/5～1/4，不容忽视风湿性的原因，注意调整生活的方法，观察肝肾异常。...$xhtt
膝关节疼痛$老寒腿的主要症状，多为膝关节疼痛。反复发作、久治不愈的腿部(多为膝关节)酸麻疼痛，统称为老寒腿。是和风湿寒凉等外阴有关系的，注意保暖。...$xgjtt
下蹲困难$膝关节下蹲困难是中老年人膝关节疾病的常见表现形式，膝关节下蹲困难本质上是一种慢性的软组织性疾病，由于长期的充血、水肿、渗出、组织变性、坏死、增生和肥厚，膝关节周围组织有明确的软组织变化区域，通过针刺和削割，可以消除局部软组织的粘连，减轻疼痛，促进膝关节的运动功能恢复。...$xdkn
膝后肿胀疼痛，活动受限$奈窝囊肿临床上多见于中年以上发病率最高，男性多于女性，导致机械性伸膝和屈膝受限，疼痛较轻，紧张膨胀感明显。患者主诉往往以奈窝区逐渐发生肿胀为特点，伴膝后疼痛。偶尔囊肿可以压迫阻碍静脉回流，引起小腿水肿。囊肿长大到一定程度则膝关节屈伸活动受限。...$xhzztthdsx
下肢红斑结节$下肢红斑结节是结节性红斑的临床表现之一，结节性红斑是一种真皮脉管和脂膜炎症所引起的急性炎症性疾病，多见于中青年女性。一般认为该病与链球菌感染和药物反应有关。...$xzhbjj
下腔静脉血栓形成$深静脉血栓形成是临床常见疾病,而下腔静脉血栓形成是较为严重的一种类型,并发症多,预后不良,近年来的发病率呈上升趋势,尤其是肿瘤晚期、肿瘤放化疗期间、下腔静脉血栓滤器植入后合并的下腔静脉血栓形成增多,已经引起广大医生的重视....$xqjmxsxc
下肢动作沉重，高抬足，重落地$下肢动作沉重，高高地抬起脚时，觉得很沉重，落地时也觉得很重，这就是感觉性共济失调步态的症状。和体质的问题，脾虚运化失衡，运动的肌肉失调有关。...$xzdzczgtzzld
下肢或周身软瘫$下肢或周身软瘫是巴特综合征中水盐代谢失常型中的一个症状。锥体系分为上运动神经元和下运动神经元，下运动神经元是直接和骨骼肌相连接的那一部分，而上运动神经元是支配下运动神经元的。...$xzhzsrt
下肢弥漫性水肿$下肢弥漫性水肿是指水肿首先从下肢开始，呈弥漫性。应该是心力衰竭，应该使用中西医结合治疗，西医检查心电图，彩超，根据检查结果使用强心甙治疗，结合中医的健脾补肾，益气养心，活血化瘀，可能有一定疗效。...$xzmmxsz
膝及小腿部有广泛的瘀血斑$膝关节创伤性滑膜炎患者如果是急性损伤，表现为膝关节血肿。关节血肿一般是在伤后即时或之后1～2小时内发生，膝及小腿部有广泛的瘀血斑。...$xjxtbygfdxb
下肢水肿$分为生理性浮肿和病理性浮肿。下肢浮肿临床常见，主要见于以下几种疾病性浮肿。①心性浮肿，患有各种心脏病病人，当心功能不全时，体循环障碍，使下肢静脉回心血量减少，引起浮肿;②肝性浮肿，各种肝炎发生肝硬变后，由于肝脏合成白蛋白减少，造成低蛋白血症，血浆渗透压降低，可引起厂肢浮肿;③肾性浮肿，急慢性，肾炎或肾病综合征病人，肾小球滤...$xzsz
下身肥胖$下身肥胖：不同的内分泌环境能造成不同的肥胖体态，雌激素增多者为下身肥胖(即女性型肥胖)。属于多囊卵巢综合征病理生理的一种表现。...$xsfp
下肢短缩$下肢短缩：患侧股骨头向后上方脱位常见相应的下肢短缩是先天性髋关节脱位及髋发育不全的临床症状之一。肢短缩是前交叉韧带主要是在关节急停、急转动作时发挥最大的作用。...$xzds
下肢肌肉瘫痪$下肢肌肉瘫痪是脊髓压迫症的症状表现。脊髓受压后的变化与受压迫的部位、外界压迫的性质及发生速度有关。随着病因的发展和扩大，脊髓、脊神经根及其供应血管受压并日趋严重，一旦超过代偿能力，最终会造成脊髓水肿、变性、坏死等病理变化，出现脊髓半切或横贯性损害及椎管阻塞，引起受压平面以下的肢体运动、感觉、反射、括约肌功能以及皮肤营养功能障碍。...$xzjrth
下肢皮肤营养性改变$下肢皮肤营养性改变是原发性下肢深静脉瓣膜关闭不全的症状之一，多发生在持久从事体力劳动或站立工作人员，在农民、理发员、运动员、外科医师等人群中发病率较高。...$xzpfyyxgb
膝腱反射消失$膝跳反射是指在膝半屈和小腿自由下垂时，轻快地叩击膝腱，引起股四头肌收缩，使小腿作急速前踢的反应。此反射属于腱反射。其感受器是能感受机械牵拉刺激的肌梭。肌梭为一般的肌纤维并行排列，形如梭，两端附着在肌腱上(或梭外肌纤维上)、外有结缔组织囊。囊内含2～12根特化的肌纤维，其中部充满细胞核，无横纹，能感受牵拉刺激。两端有横纹，有收缩力...$xfsxs
下肢拖曳步态$下肢拖曳步态是步态异常中皮质脊髓束病变的一个临床表现。皮质脊髓束病变，痉挛性偏瘫步态为单侧病变。病侧上肢通常为屈曲、内收姿势,腰部向健侧倾斜，下肢伸直、外旋,向外前摆动代偿髋、膝屈肌及踝背屈肌无力导致。...$xztybt
下肢呈剪刀步态$下肢呈剪刀步态是脑瘫痉挛性双侧下肢瘫的临床表现。剪刀步态是由于双下肢肌张力增高，尤以伸肌肉内张力增高明显，移步时下肢内收过度，两腿交叉呈剪刀状。...$xzcjdbt
下肢发凉$下肢发凉：冬春季节，人们一般会感觉到下肢特别是脚部要比上身凉，这是正常的生理现象，这是因为人的下肢距心脏最远，局部血流相对缓慢，加上为了行走方便，穿着也较少的缘故。但如若穿着不薄，鞋的保暖作用也很好，仍感下肢寒冷、麻木，这种异常的下肢冷，就不只是天气寒冷的原因了，很可能是由某种疾病引起的。...$xzfl
下肢久立时出现膨胀性剧烈疼痛$下肢久立时出现膨胀性剧烈疼痛是原发性下肢静脉瓣膜关闭不全的症状。减少瓣膜关闭不全的静脉腔内压力，包括抬高患肢、适当活动、应用弹性绷带等能有效的缓解。...$xzjlscxpzxjltt
下肢浅静脉曲张$下肢浅静脉曲张绝大多数是大隐静脉曲张(少数为小隐静脉曲张或大小隐静脉曲张都曲张)，临床上极为常见，全球约有25%的女性和15%的男性患有此类疾病，发病常与遗传因素有关，并且长期站立和重体力劳动可以成为诱因。...$xzqjmqz
下肢湿性坏疽$组织坏死后因继发腐败菌的感染和其他因素的影响而呈现黑色、暗绿色等特殊形态改变，称为坏疽(gangrene)。坏死组织经腐败菌分解产生硫化氢，后者与血红蛋白中分解出来的铁相结合形成硫化铁，使坏死组织呈黑色。坏疽分为以下三种类型：干性坏疽（drygangrene）大多见于四肢末端，例如动脉粥样硬化、血栓闭塞性脉管炎和冻伤等疾患...$xzsxhj
下肢外展$构成髋关节的髋臼与股骨头两者形态上紧密配合，是一种典型的杵臼关节，周围又有坚强的韧带与强壮的肌群，因此只有强大的暴力才会引起髋关节脱位。在车祸中，暴力往往是高速和高能量的，为此多发性创伤并不少见。按股骨头脱位后的方向可分为前、后和中心脱位，以后脱位最为常见。...$xzwz
下肢神经性疼痛$依据疼痛病理机制,慢性疼痛可分为伤害性或炎症性疼痛(对疼痛刺激的适当反应)和神经(病理)性疼痛(由神经系统损害诱发的不适当反应)。国际疼痛研究会(IASP,1994)将神经源性疼痛(neurogenicpain)定义为“周围或中枢神经系统原发性或继发性损害或功能障碍或短暂紊乱引起的疼痛”;神经(病理)性疼痛(neuropath...$xzsjxtt
下肢无力$下肢无力多是有脊髓型颈椎病引起的，表现为下肢无力、麻木、发紧、抬步沉重感等症状，逐渐还会出现跛行、颤抖、步态摇晃、容易跌倒等现象。脊髓型颈椎病是颈椎病的一种类型。颈椎病大体可以分为：颈型颈椎病、神经根型颈椎病、椎动脉型颈椎病、脊髓型颈椎病四种类型。颈椎病又称颈椎综合征，是颈椎骨关节炎、增生性颈椎炎、颈神经根综合征、颈椎间盘脱出...$xzwl
小儿双下肢蜷曲$小儿双下肢蜷曲：肠痉挛发作时主要表现为持续、难以安抚的哭吵。主要表现为哭闹不安，可伴有呕吐、面颊潮红、翻滚、双下肢蜷曲等症状。...$xesxzq
小腿肚抽筋$小腿肚抽筋，北方人们通常称“腿肚子转筋”。因为腿部肌肉在活动时的收缩或舒张会导致挤压血管，使腿部血液循环加速，才可以新陈代谢产物能被及时带走。但是可能会由于种种因素会使代谢产物蓄积，达到一定程度，就会强烈刺激肌肉使其产生收缩，从而引发小腿抽筋现象。...$xtdcj
小腿瘙痒干燥$小腿的皮肤总是容易发痒和皲裂，这是因为冬天气候干燥，小腿的脂肪比较薄，没有太多油脂的支持而导致的。因季节变化，缺水和贫血等原因，使得皮肤变厚、变粗糙。秋冬季节，人体的皮脂、水分分泌会逐渐减少，皮肤明显变得干燥。...$xtygz
小腿外侧及足背感觉丧失$小腿外侧及足背感觉丧失是腓总神经损伤诊断的结果之一。腓总神经损伤诊断：受伤史，由于小腿伸肌群及腓骨长短肌瘫痪，呈足下垂内翻，小腿外侧及足背感觉丧失。肌电图检查能确定损伤及损伤程度。...$xtwcjzbgjss
小腿肿胀疼痛$胫骨骨折后小腿肿胀、疼痛，可有畸形和异常动度。胫腓骨干骨折在全身骨折中约占9.45%。10岁以下儿童尤为多见，其中以胫腓骨双骨折最多，占全身骨折的5.1%，胫骨次之，占全身骨折的3.85%。腓骨干骨折最少占全身骨折的0.59%。...$xtzztt
下肢血压偏低$下肢血压偏低是腹主动脉缩窄临床表现之一。引起直立性小动脉收缩功能失调所致。主要表现是突然变为直立体位时血压偏低，还可伴有站立不稳，视力模糊，头晕目眩，软弱无力，大小便失禁等，严重时会发生晕厥。继发性多见于脊髓疾病，急性传染病或严重感染（如大叶性肺炎），内分泌紊乱，慢性营养不良或使用降压药、镇静药之后。...$xzxypd
下肢肿胀和乏力$下肢肿胀和乏力是深静脉血栓的症状之一。静脉炎只会造成患者腿肿胀，而造成充血的心力衰竭则会使得两条腿都肿胀起来，静脉炎会引起疼痛，心力衰竭引起的肿胀则不会痛，造成腿部肿胀的各种疾病都有各自不同的发病机制及特征。...$xzzzhfl
小腿肌肉萎缩$小腿肌肉萎缩指小腿肌肉萎缩是指横纹肌营养不良，肌肉体积较正常缩小，肌纤维变细甚至消失。肌肉纤维变细甚至消失等导致的肌肉体积缩校病因主要有：神经源性肌萎缩、肌源性肌萎缩、废用性肌萎缩和其他原因性肌萎缩。...$xtjrws
小儿腿抽筋$小儿腿抽筋指小儿腿部肌肉痉挛，腿常抽筋大多是缺钙、受凉、局部神经血管受压引起。是一种肌肉自发的强制性收缩。发生在小腿和脚趾的肌肉痉挛最常见，发作时疼痛难忍，尤其是半夜抽筋时往往把人痛醒，有好长时间不能止痛。...$xetcj
小腿发胀$小腿发胀是下肢静脉功能不全的症状之一。下肢静脉功能不全是下肢静脉疾病的总称。严格来说，下肢大隐静脉曲张不是一个单一的疾病，而是下肢静脉功能不全的最主要表现，其他表现包括下肢表皮瘙痒抓痕、湿疹、色素沉着、足靴区溃疡等。下肢静脉功能不全包括下肢静脉倒流性疾病和下肢静脉回流障碍性疾病两大类，下肢静脉倒流性疾病以下肢大隐静脉曲张为主要表...$xtfz
行走时发生腓肠肌麻木$小腿后面浅层的大块肌肉，俗称小腿肚子。肌的下端形成坚韧的跟踺连结跟骨，对人的直立和行走起着重要作用。部位小腿后面浅层的大块肌肉，腓肠肌以两个头分别起自股骨的内胫、腓骨上端的后面，两肌在小腿中部结合，向下移行为粗壮的跟腱止于跟骨结节。...$xzsfscjmm
小腿水肿$小腿水肿指小腿血管外的组织间隙中有过多的体液积聚，浮肿状。常见的小腿浮肿主要可分为4种，包括缺乏运动、肌耐力差的“肉松型”，和腿部脂肪肥厚、易流汗的“象腿型”，以及小腿腓肠肌发达、个性易紧张的“萝卜腿”，还有小腿肚缺乏曲线、气不足引起的。...$xtsz
小腿下部色素沉着、脱屑、湿疹$小腿下部色素沉着、脱屑、湿疹是下肢静脉曲张的症状之一。下肢静脉曲张指病变范围仅在下肢浅静脉，因其瓣膜功能不全、静脉壁薄弱，影响血液回流，引起静脉延长、弯曲、扩张。大多发生在大隐静脉，少数合并小隐静脉曲张或单独发生在小隐静脉。...$xtxbsscztxsz
星迹步态$星迹步态：见于前庭迷路病变。当患者闭眼前进时向患侧偏斜，后退时向反方向偏斜，如此前进和后退反复进行，其足迹呈星形。步态异常可因运动或感觉障碍引起，其特点与病变部位有关。可见于许多神经系统或其他系统疾病，有些典型异常步态。对某些特定疾病具有提示意义。...$xjbt
下肢振动觉和位置觉受损$脊髓梅毒的表现之一脊髓痨的主要体征为膝反射和踝反射消失、下肢振动觉和位置觉受损、闭目难立征阳性。脊髓梅毒(myelosyphilis)是中枢神经梅毒的重要类型，包括脊髓痨(tabesdorsalis)、脊髓膜血管性梅毒(spinalmeningovascularsyphilis)和梅毒性脊髓炎。梅毒性脊髓炎因病变常累及脊膜...$xzzdjhwzjss
小步态$小步态就是走路慢悠悠的，两足擦地行走。表现小步、拖曳，起步或转弯缓慢，步态不稳。步态是指走路时所表现的姿态。走路时，患侧足刚一点地则健侧足就赶快起步前移；健足触地时间长，患足点地时间短。...$xbt
小腿溃疡$小腿溃疡又称慢性小腿溃疡、静脉曲张性溃疡、郁积性溃疡，是一种常见的皮肤病。本病由于静脉曲张，静脉压增高，毛细血管损伤，局部循环障碍，小动脉及淋巴管阻塞，以致局部组织营养不良，氧合作用降低，或外伤感染而促进溃疡形成。属于中医“臁疮”、“裤口疮”、“裙边疮”等病范畴。小腿溃疡一般以40岁以上的患者为多见，多因长久站立或负重跌扑，以致...$xtky
小儿曳足而行$髋关节结核症早期患病小儿有曳足而行，常常绊倒。疲劳之后即开始跛行，尤其在傍晚。经过短时间的休息之后或在第二天晨起后可以消失。...$xeyzex
小腿腓部肌肉疼痛和压痛$小腿腓部肌肉疼痛和压痛是静脉血栓形成的特征性表现，静脉血栓形成是静脉的一种急性非化脓性炎症，并伴有继发性血管腔内血栓形成的疾病。病变主要累及四肢浅表静脉或下肢深静脉。其临床特点为患肢局部肿痛、皮下可扪及有压痛的条索状物或伴有病变远端浅表静脉曲张等静脉回流受阻现象。偶可因血栓脱落而造成肺栓塞。...$xtbjrtthyt
血栓后综合征$血栓是血流在心血管系统血管内面剥落处或修补处的表面所形成的小块.在可变的流体依赖型(variableflowdependentpatterns)中,血栓由不溶性纤维蛋白,沉积的血小板,积聚的白细胞和陷入的红细胞组成.腹主动脉血栓形成综合征(LericheSyndrome)，又称主动脉分叉闭塞综合征，末端主动脉血栓形成综合...$xshzhz
小腿酸痛$小腿酸痛是有多种原因造成的小腿肌肉酸痛，是多种疾病的症状，一般是由小腿的筋骨长期劳损，缺钙，慢性疾病等引起，中医则认为与气虚有关。...$xtst
小腿以下缺血$小腿以下缺血：奈动脉损伤临床表现以小腿以下缺血及足背动脉搏动减弱(或消失)为主。缺血有静脉动脉的炎症栓塞，静脉曲张等。引起缺血的主要原因是组织和器官的血管原发性病变，称为原发性缺血性病变。另外有一些病变虽然不是原发于血管系统。...$xtyxqx
行走踩棉花感$颈椎病的症状可出现下肢无力，行走不稳，二脚麻木，行走时如踏棉花的感觉。颈椎病又称颈椎综合征，是颈椎骨关节炎、增生性颈椎炎、颈神经根综合征、颈椎间盘脱出症的总称,是一种以退行性病理改变为基础的疾患。主要由于颈椎长期劳损、骨质增生，或椎间盘脱出、韧带增厚，致使颈椎脊髓、神经根或椎动脉受压，出现一系列功能障碍的临床综合征。表现为颈椎间...$xzcmhg
下肢中枢性瘫痪$下肢中枢性瘫痪是先天性脑积水的临床表现。脑积水严重，进展较快时，亦可出现，其症状为反复呕吐。脑退行性变，脑发育障碍，四肢中枢性瘫痪，尤以下肢为重。...$xzzsxth
小腿和踝关节周围的紫红色瘀斑$小腿和踝关节周围的紫红色瘀斑是静脉曲张综合症的临床表现之一，静脉曲张综合征(veneousvaricosesyndrome)包括静脉曲张、静脉功能不全或淤积性皮炎和小腿静脉曲张性溃疡等一组疾病。...$xthgjzwdzhsb
小腿内侧感觉丧失$小腿内侧感觉丧失是股神经损伤高位损伤的症状之一。股神经损伤高位损伤表现为股前内侧及小腿内侧感觉丧失。肌肉及关节位置觉、运动觉、震动觉。如果传导深感觉的神经纤维或大脑感觉中枢病损，出现肌肉及关节位置觉、运动。...$xtncgjss
行走后小腿肌肉痉挛$行走后小腿肌肉痉挛是一种经常出现的情况。多因行走或跑动时间过长，下肢肌肉过度劳累所致。指肌肉突然、不自主的强直收缩的现象，会造成肌肉僵硬、疼痛难忍。肌肉痉挛的真正机转目前尚未被确知，大多数的研究结果认为，肌肉抽筋是起因於神经。...$xzhxtjrjl
行走呈大步态$行走呈大步态指深感觉障碍引起者特点是行走时步幅较大两腿间距较宽，提足较高，足道强打地面双眼注视两足睁眼时可部分缓解，闭眼时不稳甚至不能行走，常伴有感觉障碍Romberg征阳性见于亚急性联合变性脊髓痨等。是步态异常的临床表现之一。步态是指患者步行时的姿势。是一种复杂的运动过程，要求神经系统和肌肉的高度协调，同时涉及许多的脊髓反射...$xzcdbt
吸气时有蝉鸣音$蝉鸣性呼吸(stridalasrespiration)：多发生于吸气性呼吸困难病人，当上呼吸道梗阻，空气吸入困难，吸气时发生一种高调的音响，称为蝉鸣样呼吸。常伴有“三凹征”。...$xqsycmy
吸气时上气道陷闭$正常NREM睡眠时相，上气道肌肉的基础张力降低，上气道口径缩小，气道阻力增加，但上气道肌肉的放电时相和肋间肌的节律性收缩保持完整。REM睡眠时，上气道肌肉，肋间肌和大部分骨骼肌的基础张力进一步受到抑制。咽部肌张力降低可造成上气道吸气时陷闭。...$xqssqdxb
腺体结节$腺体结节：结节性甲状腺肿又称腺瘤样甲状腺肿，实际上是指地方性甲状腺肿和散发性甲状腺肿晚期所形成的多发结节。发病率很高，有报道可达人群的4%。...$xtjj
狭窄杂音$心脏杂音心音以外的一组频率不同、强度不等、持续时间较长的夹杂声音。可以与心音分开或相连续，甚至可完全遮盖心音。按其出现的时期分收缩期杂音、舒张期杂音和连续性杂音;按性质可分为喷射性、回流性、乐;音样、雷鸣样、吹风佯、机器样等;按强度分六级;按其临床意义可分功能性杂音和器质性杂音。功能性杂音在健康人中相当多见，器质性杂音对心辩膜病...$xzzy
胸腰段背部或臀部的疼痛$胸腰段背部或臀部的疼痛可能为脊髓血管畸形主要症状，脊髓血管畸形较少见，最常见的表现是蛛网膜下腔出血或脊髓出血。脊髓血管畸形可以发生在脊髓任何节段，但最常见为颈段和圆锥。...$xydbbhtbdtt
下垂乳房$下垂乳房：明显下垂，上极扁平;脂肪增生为主;乳房皮肤松弛。下垂乳房是成人型女性乳房肥大症的一种临床表现。乳房在合理情形下，尤其是年轻的妇女，乳头的水平位置是在乳房下皱襞之上，若掉在其下即是所谓的乳房下垂。下垂得越严峻，就掉得越低。...$xcrf
胸腰椎损伤$胸腰椎损伤主要是骨、韧带和椎间盘等组织结构的损伤和由此导致的脊髓神经组织的损害。胸腰椎损伤由于解剖结构上的改变，T11、T12前面无胸骨柄，两侧为游离肋，稳定性也较其它胸椎差;而胸椎是后凸弯曲，腰椎是前凸弯曲，这样易使脊柱的受力下传。一般来说，T12～L2骨折占脊柱骨折的60%，T11～L4骨折占脊柱骨折的90%。所以，通常...$xyzss
小儿干咳$小儿干咳是小儿鼻炎的主要表现，小儿鼻炎大多数是过敏性的，症状就是鼻塞、遇到冷空气打喷嚏、流清鼻涕、鼻涕倒流、记忆力减退，嗅觉差。许多儿童还可伴有鼻子痒、眼睛痒和流眼泪，表现为反反复复搓鼻子(抠鼻子)和揉眼睛，称为过敏性鼻结膜炎。许多过敏性鼻炎的儿童可以发展为突然阵发性咳嗽(干咳为主)甚至哮喘，称为“过敏性鼻炎哮喘综合症”。...$xegk
胸腰椎压缩性骨折$胸腰椎交界区是骨受力集中之处，因此，骨折常发生在胸11、12腰1、2椎体，临床称为胸腰段骨折。中老年人椎体骨质疏松，在轻度外力作用下即可造成椎体压缩性骨折。...$xyzysxgz
吸气困难$吸气困难是呼吸功能不全的一个重要症状,是患者主观上有空气不足或呼吸费力的感觉;而客观上表现为呼吸频率、深度、和节律的改变。...$xqkn
胸段或腰段脊髓伤$胸段或腰段脊髓伤是脊柱脊髓伤的临床表现。脊柱损伤患者日益增多，视受损机制不同，分型亦不相同，因此在诊断上亦有一定难度。但实际上，只要能掌握局部的病理解剖特点，在全面收集外伤史、症状和体征所见的前提下，加以综合分析判断，对大多数病例不难取得正确诊断。在此基础上，治疗问题也易于解决。对某些临床诊断确有困难者，可借助于CT、MRI、C...$xdhydjss
下肺代偿性气肿$代偿性的肺气肿是一种正常的生理过程，因为肺部分的切除后肺的总面积减少，为了保证身体的氧的需要所以另一侧的肺就会出现代偿性的扩张，从而形成代偿性的肺气肿，一般代偿性肺气肿是没有症状的.但如果肺部丧失了这个功能,就属于非代偿性肺气肿了....$xfdcxqz
下背部僵硬和疼痛$褐黄病关节病变常表现为下背部僵硬和疼痛，褐黄病国外报道其患病率为每百万人口中有3～5例。男女发病比例约2∶1。通常于20～40岁发病至今已有600例以上的报道。目前没有其他相关内容描述。...$xbbjyhtt
小儿剧烈咳嗽$小儿剧烈咳嗽是百日咳的症状之一。百日咳(pertussis，whoopingcough)是小儿常见的急性呼吸道传染病，百日咳杆菌是本病的致病菌。其特征为阵发性痉挛性咳嗽，咳嗽末伴有特殊的吸气吼声，病程较长，可达数周甚至3个月左右，故有百日咳之称。幼婴患本病时易有窒息、肺炎、脑病等并发症，病死率高。近年来幼婴及成人发病有增多趋势...$xejlks
下背部酸痛$一、认识背部：人体的背部是以二十六块骨头连成的脊柱为支架，而每块脊椎骨之间还有椎间板作为吸收力量的缓动物。此外还有许多韧带、肌肉环绕其间，加强脊椎的功能，保持人们直立的姿?，负荷身体的重量，因此，脊椎骨、椎间板、肌肉和韧?可以说都是保护背部于正常状态之重要组织。二、下背部疼痛的形态：1.慢性：由于长期姿势不良，穿太高的高跟鞋或...$xbbst
吸气时出现连枷胸$严重的闭合性胸部损伤导致多根多处肋骨骨折，使局部胸壁失去肋骨支撑而软化，并出现反常呼吸即吸气时软化区胸壁内陷，呼气时外突称为连枷胸。...$xqscxljx
吸烟胸痛$20至30岁的瘦高年轻男性为自发性气胸的主好发族群，多数病患大都有家族倾向以及抽烟习惯。根据统计资料显示，吸烟者的罹病率，高出不吸烟者九至十一倍之多。患者会有胸痛、胸闷、气促的感觉，其中又以胸痛的表现占多数。由于年轻、体型高瘦等原因，患者往往不以为意，忽略就医检查的重要。...$xyxt
下肢的感觉，肌力，神经异常$胸椎管狭窄疾病临床主要表现为胸髓不全压迫造成的胸段脊髓的血供循环、下肢的感觉，肌力，神经异常的一系列综合征。胸椎管狭窄症指的是先天性或后天退变因素等导致的胸脊髓及神经根受压导致相应的临床症状和体征的疾病。...$xzdgjjlsjyc
细菌性心内膜炎$细菌性心内膜炎是一种急性的或常见的亚急性疾病，在瓣膜和心内膜壁形成脓毒性生长血栓，随后发展为短暂的或持久的菌血症。血栓形成经常波及主动脉瓣，例如：可能因副主动脉狭窄而损害动物的主动脉瓣。形成于瓣上的赘疣易碎并易形成栓子。损害可能改变瓣的结构和功能，可能导致心脏口反流和(或)狭窄，最终出现充血性心衰的症状。据报道，在大于4岁的中型...$xjxxnmy
小儿哭闹不安$小儿哭闹不安是小儿肺炎的临床表现。肺炎是小儿最常见的一种呼吸道疾病，3岁以内的婴幼儿在冬、春季节患肺炎较多，由细菌和病毒引起的肺炎最为多见。...$xeknba
吸气时胸口痛$吸气时胸口痛是胸壁疼痛的临床表现之一。胸壁疼痛(chestwallpain)又称肌肉骨骼疼痛(musculoskeletalpain)胸壁疼痛●疼痛的地方只集中一点，病人能明确地指出来。●疼痛时间不长，每次通常只维持一、两秒，有机会复发。●病人深呼吸、咳嗽、打喷嚏或转身时，胸口即刺痛，甚至剧痛。●痛楚可能比其它疾病引起的...$xqsxkt
先天性心脏传导$当心脏的某一部分对激动不能正常传导时称之为心脏传导阻滞。免疫系统利用抗体攻击外源的或陌生的蛋白质和细胞。但是，与此相反，自体免疫抗体则攻击身体自身的细胞，而且患这类自体免疫疾病的孕妇的这种循环还能够影响到胎盘并造成胎儿的先天性心脏传导阻断。...$xtxxzcd
小支气管痉挛$支气管痉挛一般见于呼吸科的疾病，主要是支管炎等的疾病.吸烟诱发哮喘,主要决定于烟中所含的焦油、尼古丁和氰氢酸等多种有害成分。尼古丁等可作用于植物神经,可刺激迷走神经而引起支气管痉挛....$xzqgjl
心瓣膜病变$风湿性心瓣膜病(RheumaticValvularDisease)系由于反复风湿性心脏炎发作，发生心瓣膜及其附属结构(腱索、乳头肌)病变，导致瓣膜狭窄和关闭不全的瓣膜功能异常，产生血液动力学障碍，即为慢性风湿性瓣膜病，心瓣膜损害患者往往有反复风湿活动史，但近1/2病人无明确风湿热病史而出现心瓣膜病。本病为我国常见的心脏病之一...$xbmbb
心包膜发炎$心包膜是一包围于心脏外的纤维膜，膜的腔面为一层光泽滑润的浆膜，与心外膜相延续。即心包、但有的仅指心包的壁层而言。由内、外两层构成。对心脏具有支持、保护和防止心脏过度扩大等作用。...$xbmfy
心包缩窄$慢性缩窄性心包炎是由于心包慢性炎症所导致心包增厚、粘连甚至钙化，使心脏舒张、收缩受限，心功能减退，引起全身血液循环障碍的疾病。慢性缩窄性心包炎多数由结核性心包炎所致。急性化脓性心包炎迁延不愈而成者约占10%，其他亦可由风湿、创伤、纵隔放疗等引起，占极少数。我国导致这方面炎症最多见的原因是结核和化脓性感染其次为霉菌或病毒感染等。...$xbsz
心房对心室收缩的辅助泵作用丧失$房室传导阻滞是指冲动在房室传导过程中受到阻滞。分为不完全性和完全性两类。前者包括一度和二度房室传导阻滞，后者又称三度房室传导阻滞，阻滞部位可在心房、房室结，希氏束及双束支。完全性房室传导阻滞时，心房与心室的时相关系分离，心房对心室收缩的辅助泵作用丧失，导致心排血量下降。完全性房室传导阻滞患者在50岁以上较多，年轻患者中完全性房...$xfdxsssdfzbzyss
纤毛上皮细胞损伤脱落$支气管由于各种原因引起慢性炎症,致使上皮细胞变性,坏死脱落,假复层纤毛柱状上皮由鳞状细胞增生取代。非典型鳞状上皮细胞指不能肯定其形态特征及病变性质的形态异常的鳞状上皮细胞...$xmspxbsstl
心电图异常$心电图指的是心脏在每个心动周期中，由起搏点、心房、心室相继兴奋，伴随着心电图生物电的变化，通过心电描记器从体表引出多种形式的电位变化的图形(简称ECG)。心电图是心脏兴奋的发生、传播及恢复过程的客观指标。...$xdtyc
心房内形成混合血$心房内形成混合血即单心房。单心房是一种罕见的先天性心脏病，系胚胎发育期房间隔的第1隔和第2隔均未发育所致。房间隔的痕迹也不存在，而室间隔完整，故又称为二室三腔心或单心房三腔心。单心房可单独存在，但常合并左上腔静脉和右位心，左位心或腹腔内脏转位畸形，特别常见二尖瓣前叶裂缺，甚至存在房室管畸形。...$xfnxchhx
小支气管平滑肌挛缩$小支气管平滑肌挛缩是Ⅰ型超敏反应性疾病的主要病理变化之一。与Ⅰ型超敏反应有关的疾病包括特应性疾病[变应性鼻炎、过敏性结膜炎、特应性皮炎和过敏性哮喘(外源性和一些荨麻疹、胃肠道食物反应和全身性过敏反应。...$xzqgphjls
心瓣膜穿孔$二尖瓣关闭不全(mitralinsuffciency)是指二尖瓣瓣膜增厚，变硬、弹性减弱或消失、瓣膜卷曲、缩短，腱索增粗、缩短，有时瓣膜穿孔、破裂或钙化引起二尖瓣环扩张致二尖瓣口关闭不全。...$xbmck
心肌冬眠现象$心肌冬眠的含义理解尚包括：①心肌冬眠是心肌对低灌注状态的一种适应性反应。②冬眠心肌是存活的。③冬眠心肌具有一定的功能储备。当小剂量正性肌力作用药物短暂使用时，可使心肌功能暂时提高。④当恢复心肌灌注时，心肌功能可恢复。...$xjdmxx
心包内出血$内出血可发生于体内任何部位,血液积聚于体腔内者称体腔积血,如腹腔积血、心包积血。心包血管或心脏损伤后，如出血量小，速度慢不产生心脏压塞症状，称为心包积血。...$xbncx
心包填塞$心脏是维持人体血液循环的动力器官，它保障供给全身各个脏器和组织的血液供应。心包为一包裹心脏及出入心脏大血管根部的囊样结构。心包腔是指壁层心包与心脏表面的脏层心包之间的空隙。正常心包腔内有少量淡黄色液体润滑着心脏表面。外伤性心脏破裂或心包内血管损伤造成心包腔内血液积存称为血心包或心包填塞，是心脏创伤的急速致死原因。...$xbts
心包转移$心包转移是指其他部位的恶性肿瘤转移至心包膜的结果，心包转移瘤是恶性肿瘤的全身表现之一。心包结构图心包转移瘤，英文名：metastatictumorofpericardium，心包转移瘤是指其他部位的恶性肿瘤转移至心包膜的结果，是恶性肿瘤的全身表现之一。心包转移瘤较原发性心包肿瘤及心脏转移瘤相对常见。尸检证实，恶性肿瘤患者...$xbzy
纤维性钙化结节$机体纤维化结节钙化的症状，多发生于肺部。肺纤维化，疾病名称，即肺脏间质组织由胶原蛋白、弹性素及蛋白醣类构成，当纤维母细胞受到化学性或物理性伤害时，会分泌胶原蛋白进行肺间质组织的修补，进而造成肺脏纤维化;即肺脏受到伤害后，人体修复产生的结果。...$xwxghjj
心动过缓$心动过缓是由于心脏病变引起博动异常变慢的病理现象。正常成人的心率在每分钟60—100次之间，如果超过100次称为心动过速，低于60次称为心动过缓。心动过速能够引起人们的重视，而在临床工作中，心动过缓却往往被人们忽视，特别是中青年。心动过缓是心律失常的一个重要类型。有些患者平时的基础心率偏慢，在每分钟50—60次左右，甚至低于50...$xdgh
心房游走性节律$起搏点在心脏内游走不定.称为游走性一节律。起搏点在心房内游走不定者,称为心房内游走节律，窦房结内游走性心律，就是指窦房结内起搏点不是在一个部位，而是从某一部位转移到另一部位。常伴有窦性心律不齐。是窦性心律不齐的一种类型。游走性心律是指控制心脏起搏点的位置不固定，而是在不断地改变部位。它可以来回游走于窦房结内不同部位，或游走于房室...$xfyzxjl
小支气管粘膜水肿$有炎性病变，小支气管粘膜会有水肿，常见于肺大泡。肺大泡一般继发于细小支气管的炎性病变。如肺炎、肺气肿和肺结核，临床上最常与肺气肿并存。肺大泡继发于肺炎或肺脓肿者多见于婴幼儿，有单发的也有多发的。...$xzqgzmsz
心包纤维增厚$心包纤维增厚是指炎症引起心包纤维增生，粘连，心内膜增厚。感染,结缔组织异常,代谢异常,损伤,心肌梗塞或某些药物引起...$xbxwzh
心肌顿抑$心肌顿抑(myocardialstunning)又称缺血后心肌功能障碍，是指心肌短暂缺血尚未造成心肌坏死，但再灌注恢复正常的血流后其机械功能障碍却需数小时、数天或数周才能完全恢复的现象。...$xjdy
心包破损伤$心包破损伤多见于穿透性心脏外伤，穿透性心脏外伤是由一类强力、高速、锐利的异物穿透胸壁或它处进入心脏所致，少数因胸骨或肋骨骨折断端猛烈移位穿刺心脏引起。心脏穿透伤均有心包破损，有时心脏伤口有多处，这在刺入伤和枪弹伤中尤为多见。...$xbpss
心动过速$成人每分钟心率超过100次称心动过速。心动过速分生理性病理性两种。跑步、饮酒、重体力劳动及情绪激动时心律加快为生理性心动过速；若高热、贫血、甲亢、出血、疼痛、缺氧、心衰和心肌病等疾病引起心动过速，称病理性心动过速。生理性的心动过速可以不必过于紧张，但病理上的心动过速的应道相关医院治疗。...$xdgs
心搏漏跳$规则的心脏跳动之外出现突然提前的心跳称为过早搏动(早搏)，早搏时可无症状，也可有心悸或心跳暂停感。频发早搏使心排血量降低，或会引起脑供血不足时引起乏力、头晕及胸闷，并可使原有的心绞痛或心力衰竭加重。用手测搭脉搏时可发现脉搏不稳定、早跳或“漏跳”。早搏可偶尔出现，也可频发。早搏可以出现在任何的年龄段的患者。...$xblt
消化道狭窄$引起消化道狭窄的原因有很多种，如炎性狭窄、术后吻合口狭窄、肿瘤性狭窄、发育异常、动力性障碍(贲门失迟缓症)及酸碱烧伤等。临床上以上消化道狭窄最为常见，因此常引起吞咽困难的症状，严重者不能进食。通过水囊、气囊、沙氏探条扩张或放置金属支架治疗，可使狭窄解除，进食困难缓解。...$xhdxz
心包积液体征$心尖搏动微弱或不能触及,如能触及,则在心浊音左界内侧.心界向两侧扩大,卧位时心底浊音界增宽,心音低而遥远.大量积液时,在左肩胛下区可出现浊音及支气管呼吸音,称为Ewart征。...$xbjytz
心肺栓塞$心肺栓塞可引起心肺功能改变，改变的程度取决于肺动脉堵塞的范围、速度、原心肺功能状态等。轻者心肺功能可无明显改变，重者可导致低氧血症、低碳酸血症、碱血症、肺循环阻力增加、肺动脉高压、急性右心功能不全等。...$xfss
心包压塞$心包填塞，周身静脉血不能回流，可以出现肝肿大，腹水，下肢浮肿等周围瘀血症状，当然心脏排血也随之降低，血压降低，供血不全。...$xbys
心肌肥厚$这是一种产生较缓慢但较有效的代偿功能，主要发生在长期压力负荷过重的情况下，心肌总量增加，收缩力加强，使心脏得以维持正常的血循环，同时有相当的储备力。但这种代偿功能也有其不利之处，主要因为肥大的心肌需氧增加，而冠状动脉的供血量往往不能予以满足，造成心肌缺血，这将最后导致心肌收缩力的减退。肥厚型心肌病是以心肌肥厚为特征。表现为心室肌...$xjfh
心肌氧量增加$心肌的耗氧量约为7ml～9ml/100g・min，约占全身氧耗的12%，反映了心肌代谢的高水平。这是因为心肌在做功过程中所需要的能量主要依靠心肌有氧代谢来提供的缘故。...$xjylzj
心功能失代偿$心功能失代偿：当心脏病变不断加重，心功能减退超过其代偿功能时，则出现心功能失代偿。心力衰竭(heartfailure)是各种心脏结构或功能性疾病导致心室充盈及（或）射血能力受损而引起的一组综合征。由于心室收缩功能下降射血功能受损，心排血量不能满足机体代谢的需要，器官、组织血液灌注不足，同时出现肺循环和（或）体循环淤血，临床表现...$xgnsdc
心慌$心悸(palpitation)指患者自觉心中悸动,甚至不能自主的一类症状。发生时，患者自觉心跳快而强，并伴有心前区不适感。...$xinhuang
心力贮备减少$又称心脏泵血功能的贮备。指心脏在神经和体液因素调节下，适应机体代谢的需要而增加心输出量的能力。心力贮备可用最大心输出量与安静时的心输出量之差值表示。健康成年人安静时输出量为4.5～5升，剧烈运动时最大心输出量25～35升，即心力贮备为20～30升。心力贮备包括心率贮备和每搏输出量贮备。安静时心率75次/分钟，最快心率一般为170...$xlzbjs
心肌营养障碍$心肌(cardiacmuscle)由心肌细胞构成的一种肌肉组织。广义的心肌细胞包括组成窦房结、房内束、房室交界部、房室束(即希斯束)和浦肯野纤维等的特殊分化了的心肌细胞，以及一般的心房肌和心室肌工作细胞。前5种组成了心脏起搏传导系统，它们所含肌原纤维极少，或根本没有，因此均无收缩功能;但是，它们具有自律性和传导性，是心脏自律...$xjyyza
心肌脓肿$心肌脓肿是扩张性心肌病（心肌病（DDM）是一组由于心脏下部分腔室(即心室)的结构改变和心肌壁功能受损所导致心脏功能进行性障碍的病变。其临床表现为心脏扩大、心律失常、栓塞及心力衰竭等。病因一般与病毒感染、自身免疫反应、遗传、药物中毒和代谢异常等有关。按病理可分为扩张型心肌病、肥厚型心肌病和限制型心肌病等。）主要的临床症状之一....$xjnz
心肌耗氧量增加$单位时间内组织消耗的氧气量。又称摄氧量(oxygenuptake)。正常情况下,主要由人循环系统的功能决定。心肌只有在急需氧的时候，它的耗氧量才会跟着改变。耗氧量大，极易出现缺氧的情况，这种改变或许是可逆的。...$xjhylzj
心悸伴心率异常$心悸是一种自觉心脏跳动的不适感或心慌感。当心率加快是感到心脏跳动不适，心率缓慢时感到搏动有力。心悸时，心率可快，可慢，也可有心率失常，心率和心律正常者也可以有心悸。...$xjbxlyc
心慌气短$心慌气短可能和心情、年龄有关，也可能是心脑疾病造成的。常见于窦性心动过速的伴发症状。心慌气短：自觉心中跳动不安的一种症状，俗称“心慌”、“心跳”，中医又称之为“惊悸”“怔忡”，可见之于冠心病、高血压、风心病、肺心病、心功能不全、各种心律失常、心脏神经官能症等多种功能性或器质性心脏病以及贫血、甲亢之人。...$xhqd
心肌缺氧$心肌缺氧是指各种原因引起冠状动脉血流量降低，致使心肌氧等物质供应不足和代谢产物清除减少的临床状态。大多数心脏疾病均可引起心肌缺血缺氧。...$xjqy
心悸$所谓心悸，也就是通常所说的心慌，乃是由于人们主观感觉上对心脏跳动的一种不适感觉。心悸可以由于心脏活动的频率、节律或收缩强度的改变而导致，也可以在心脏活动完全正常的情况下产生，后者系因人们对自己心脏活动特别敏感而致。健康人一般仅在剧烈运动、精神高度紧张或高度兴奋时才会感觉到心悸，属于正常情况，而在某些病理情况下，如心率过快、过慢以...$xinji
心尖搏动弥散$心肌炎时，除心尖搏动减弱外常伴心尖搏动弥散。心肌炎是心肌发生的局限或弥漫性炎症，可原发于心肌，也可是全身性疾病的一部分。...$xjbdms
心肌坏死广泛$心肌坏死应为医学上的心肌梗死,是指冠状动脉供血急剧减少或中断,使相应部分的心肌因严重持久性缺血而发生局部坏死.心肌梗死是指由缺血时间过长导致的心肌细胞死亡，是心肌灌注供给与需求失衡的结果，心肌缺血在临床中常可通过患者的病史、心电图和心肌酶学的改变而发现...$xjhsgf
心率不齐$心律不齐是由于心脏病变导致心脏博动异常的病理现象.心率是指用来描述心动周期的专业术语，是指心脏每分钟跳动的次数,以第一声音为准。健康成人的心率为60～100次/分，大多数为60～80次/分，女性稍快；3岁以下的小儿常在100次/分以上；老年人偏慢。成人每分钟心率超过100次（一般不超过160次/分）或婴幼儿超过150次/分者...$xlbq
心悸伴乏力、面色苍白$心脏神经官能症是全身神经官能症的一种(即植物神经功能紊乱在心血官系统的表现)，其症状表现是多种多样的，最普通的自觉症状是心悸、呼吸不畅、心前区疼痛、面色苍白和全身乏力等，还有容易激动、失眠、多汗、发抖、眩晕、多梦等表现。...$xjbflmscb
心肌细胞的浊肿$心肌细胞生物电（与骨骼肌相比，心肌细胞的跨膜电位在波形上和形成机制上要复杂得多；不但如此，上述不同类型的心肌细胞的跨膜电位（图4-5），不仅幅度和持续时间各不相同，而且波形和形成的离子基础也有一定的差别；各类心肌细胞电活动的不一致性，是心脏兴奋的产生以及兴奋向整个心脏传播过程中表现出特殊规律的原因）产生的基础：心肌细胞跨膜电位取...$xjxbdzz
心肌灰白而松弛$心肌灰白而松弛是心肌损害的一种，可能与病毒感染后发生的免疫性心肌损害有关，一般见于扩张型心肌病的超声检查。可作为与其他心肌病的鉴别诊断。...$xjhbesc
心尖部第1心音亢进$第一心音：发生在心脏收缩期开始，音调低沉，持续时间较长(约0.15秒)。产生的原因包括心室肌的收缩，房室瓣突然关闭以及随后射血入主动脉等引起的振动。第一心音的最佳听诊部位在锁骨中线第五肋间隙或在胸骨右缘。...$xjbdxykj
心悸伴高血压$心悸伴高血压症状见于高血压性心脏病。指由于长期体循环动脉压力增高，致使心脏后负荷过重而引起的以左心室肥厚，扩大为主要特征，并可能进一步导致心功能不全症状的一种心脏病变。是高血压病最常见的合并症和死亡原因之一。...$xjbgxy
心率过缓$正常人心跳次数是60～100次/分，小于60就称为心动过缓。心动过缓有几种类型，最常见的是窦性心动过缓。窦性心动过缓可分为病理性及生理性两种。生理性窦性心动过缓是正常现象，一般心率及脉搏在50～60次/分，运动员可能会出现40次的心率，不用治疗，常见于正常人睡眠中、体力活动较多的人。心率或脉搏小于50次多数为病理性，需要治疗，严...$xlgh
心率增快$不同年龄的人，心率是不同的，年龄越小，心率越快，若心率超过正常范围，就称为心率过快。家长一般都知道，正常人在运动或体力劳动之后，心率会加快。孩子亦是这样，特别在受惊吓或哭闹时，更是如此。...$xlzk
心前区隆起$心脏增大引起心前区局部隆起的征象。正常人胸部两侧大致是对称的。心前区隆起多见于儿童期即已患心脏病且心脏显著增大者（常为右心室肥厚），如先天性心脏病或风湿性心脏病。由于该时，胸壁骨骼尚在发育阶段，受增大心脏的影响，可使心前区隆起。成人有大量心包积液时，心前区可显饱满...$xqqlq
心口灼热痛$所有热汤及辛辣食物就像火焰一样，在肋肌下方燃烧着，这种胸口有熊熊大火燃烧的感觉，就是所谓胃食道反流，俗称心(胸)口灼热。这种胃酸返流到食道，产生的烧灼与疼痛的感觉，可能扩及胸腔中央、喉咙、甚至脸部。...$xkzrt
心室纤颤$心室颤动(简称室颤)是引发心脏骤停猝死的常见因素之一。心室连续、迅速、均匀地发放兴奋每分钟在240次以上,称为心室扑动。假如心室发放的兴奋很迅速而没有规律,这就叫或心室颤动(室颤)。室颤的频率可在每分钟250-600次之间。...$xinshixianchan
心内分流为右向左$心脏轻～中度增大肺循环血流量减少，扩大的右房与功能性右室之间有压差，心内分流为右向左。这种症状属于埃布斯坦综合征的狭窄型。...$xnflwyxz
心音微弱$心音(heartsound)指由心肌收缩、心脏瓣膜关闭和血液撞击心室壁、大动脉壁等引起的振动所产生的声音。它可在胸壁一定部位用听诊器听取，也可用换能器等仪器记录心音的机械振动，称为心音图。...$xywr
心源性呼吸窘迫$是指由于静水压增加等因素所引起的心源性呼吸困难，常见于左心功能不全所致心源性肺水肿，进而导致的呼吸衰竭。心源性呼吸困难主要由左心和(或)右心衰竭引起，两者发生机制不同，左心衰竭所致呼吸困难较为严重。...$xyxhxjp
心前区隐痛$心前区疼痛主要见于急性心包炎的炎症变化的纤维蛋白渗出阶段。心包的脏层和壁层内表面无痛觉神经，在第五或第六肋间水平以下的壁层外表面有膈神经的痛觉纤维分布，因此当病变蔓延到这部分心包或附近的胸膜、纵隔或膈时，才出现疼痛。心前区疼痛常于体位改变、深呼吸、咳嗽、吞咽、卧位尤其当抬腿或左侧卧位时加剧，坐位或前倾位时减轻。疼痛通常局限于胸骨...$xqqyt
心排血量增多$心功能不全被定义为由不同病因引起的心脏舒缩功能障碍，发展到使心排血量在循环血量与血管舒缩功能正常时不能满足全身代谢对血流的需要，从而导致具有血流动力异常和神经激素系统激活两方面特征的临床综合征。...$xpxlzd
心脏毒性作用$美国得克萨斯大学M.D.Anderson癌症中心心脏病学教授Yeh在6月29日的Circulation(2004?109?3122)上报告，癌症治疗，包括最常用的化疗药和最新的生物学和靶向治疗药物，有可能对病人的心脏造成损害，甚至导致病人死亡。但对于抗癌药的心脏毒性，很多医师并没有充分监测，也没有采取相应的防治措施。Yeh...$xzdxzy
心室肥大$心室肥大,系由心室(舒张期或和收缩期)负荷过重所引起，是器质性心脏病的常见后果。也可以这么说，由于心血管堵塞，心脏承受不了长期超负荷工作，已经变形。...$xsfd
心跳过速$正常心跳数一般为每分钟60至90次为适宜，心跳数超过每分钟100次，称为心跳过速(tachycardia)。有时服用抗组织胺感冒药、咖啡、茶、安非他命或紧张、贫血、发烧、甲状腺机能亢进、或其他心脏疾病会引起心跳过速，持续心跳过速者应继续追踪检查。...$xtgs
心窝部隐痛$人们常把心窝部疼痛称为胃脘痛，该部位的疼痛大多来自胃及十二指肠疾病。除了胃及十二指肠外，胆囊、胰腺、肝左叶、总胆管以及心脏等器官都紧贴或临近心窝部，这些脏器出现病变同样可引起“胃痛”。...$xwbyt
心音低钝$心音低纯指心跳幅度低。心音低钝不一定就是病态，当胸壁较厚，肥胖等情况下，可以出现听诊心音低钝。有些病例情况下也可以出现，例如心包积液，心衰，休克等。当胸壁较厚，肥胖等情况下，可以出现听诊心音低钝。有些病例情况下也可以出现，例如心包积液，心衰，休克等。...$xydd
心音遥远$医师用听诊器进行心脏听诊时若第一心音和第二心音均微弱、重浊、模糊有遥远感者，为心音遥远。患者往往被迫取半卧位、坐位前倾，若能平卧则心音遥远更明显。...$xyyy
心源性呼吸困难$心源性呼吸困难：常见于左心功能不全所致心源性肺水肿。常见于左心功能不全所致心源性肺水肿。左心功能不全造成的呼吸困难，是由于淤血导致肺循环毛细血管压升高。组织液聚集在肺泡和肺组织间隙中，而形成肺水肿。肺水肿影响肺泡壁毛细血管的气体交换。妨碍肺的扩张和收缩.引起通气和换气的功能异常，致使肺泡内氧分压降低和二氧化碳分压升高,刺激和兴奋...$xyxhxkn
心内膜弹力纤维增生$心内膜弹力纤维增生症(endocardialfibroelastosis;EFE)又名心内膜硬化症，其病因尚未明了。为小儿原发性心肌病中较为常见的一种，又称原发性心内膜弹力纤维增生症。先天性心脏病如主动脉缩窄、主动脉瓣狭窄、主动脉瓣闭锁等并发心内膜弹力纤维增生症，称继发性心内膜弹力纤维增生症，其临床意义决定于原发的心脏畸形，不...$xnmdlxwzs
心脏穿透性损伤$心脏穿透伤约占住院胸部伤总数的2.8%～12%，心脏各部位均可受伤，但损伤率与各心腔在前胸壁暴露范围有关。心脏穿透伤的住院死亡率以往在枪弹伤为60%，在刀刺伤为15%。...$xzctxss
心脏肥大$何谓心肥大(又称：肥心症)我们的心脏大小，与身高体重有关，它的体积跟我们的拳头大小差不多。从胸部X光片我们可以看到心脏在胸部中间偏左的位置。正常心脏的宽度占胸腔宽度的50%以下(心肺比)。因为胸部X光片对心肺比的测量常受到受检者吸气量不足的影响，有时造成相对性的心肥大，事实上心脏并无肥大;心电图的电波高低也可以告诉我们有没有心...$xzfd
心室扑动$心室扑动是室性心动过速和心室颤动之间的过渡型，也可与心室颤动先后或掺杂出现。心室扑动（ventricularflutter，简称室扑）是一种严重的室性异位心律，心电图表现为：QRS波群和T波难以辨认，代之以较为规则、振幅高大的正弦波群，每分钟150～300次（平均约200次）。心室扑动与心率较快的室性心动过速难以区别，室扑通常...$xspd
心跳很乱$心跳很乱指的是心跳或快或慢，超过了一般范围。心脏自律性异常或传导障碍引起的心动过速、心动过缓或心律不齐;精神紧张、大量吸烟、饮酒、喝浓茶或咖啡、过度疲劳、严重失眠等常为心律失常的诱发因素;心律失常特别多见于心脏病患者，也常发生在麻醉、手术中或手术后。...$xthl
心血管造影见双球征$心血管造影是诊断心血管疾病的重要手段之一。是一种比较复杂的特殊检查方法，有一定的危险性，需严格掌握指征。心血管造影见双球征是埃布斯坦综合征狭窄型的表现，需要手术治疗。...$xxgzyjsqz
心音及脉搏消失$心音及脉搏消失是室颤的一种表现：脉搏不能触及、心音消失、血压(收缩压)常在60mmHg?以下或测不到等血液循环恶化的征象。?...$xyjmbxs
心音异常$通过心音图检查证实正常心音有四个，按其出现的先后顺序称为第一、第二、第三和第四心音。通常可听到的是第一和第二心音，某些雕儿童及青年人有时听到第三心音。第四心音一般听不到，40岁以上的健康人偶可出现第四心音。正常心音的发生机理及特点：第一心音：主要是心室收缩开始时，二尖瓣和三尖瓣骤然关闭的振动所致。此外，，动室肌收缩、心房肌收...$xyyc
心源性胸痛$提起心源性胸痛，人们往往会想到中老年人容易患的冠心病、心绞痛，甚至是心肌梗死。其实，心源性胸痛并非都是由冠心病引起的。目前，随着人们生活和工作节奏的加快，很多的青少年也会经常发生心源性胸痛。...$xyxxt
心排血量减少$心排出量(CO)是指一侧心室每分钟射出的总血量，又称每分心输出量，简称心输出量在安静的状态下，正常成年人左心室舒张末期的容积约为125ml，收缩末期容积约为55ml，二者差值即搏出量，为70ml。可见，心室在每次射血时，并未将心室内充盈的血液全部射出。搏出量占心室舒张末期容积的百分数称射血分数。心排血量减少可导致休克。...$xpxljs
心脏刺痛$肋软骨炎，是肋软骨炎症或损伤引起，好发于20~30女性，男:女之比为1:9.病变部位多在胸前第2--5肋软骨处,以第2、3肋软骨最常见，也可侵犯胸骨柄,锁骨内侧和前下诸肋软骨。急性者可骤然发病，感胸部刺痛，跳痛或酸痛;隐袭者则发病缓慢，在不知不觉中使肋骨与肋软骨交界处呈弓状,肿胀、钝痛，有时放射至肩背部、腋部、颈胸部，有时胸闷憋...$xzct
心脏复苏$心肺复苏术简称CPR(car?鄄diopulmonaryresuscitation)，就是当呼吸终止及心跳停顿时，合并使用人工呼吸及心外按摩来进行急救的技术。...$xzfs
心跳加快$正常心率应当在每分钟60至90次之间，运动员心率可能会稍慢一些。控制人的心跳快慢的机制是这样的：在主动脉根部有个窦房节，自主定时发出电刺激，经过传导束的传递，将电流传至心肌，引起心肌收缩;同时，中枢神经当中的延髓是心跳中枢，发出促使心跳加快的交感神经和促使心跳变慢的迷走神经。平时交感和迷走神经处于平衡状态，遇到紧急情况，交感神经...$xtjk
心脏排血受阻$心脏本身的供血，有两个显著的特点：1心脏的重量虽不足全身体重的1%，但却需要全身血液量的20%才能满足心脏自身的供血;2人体为了满足心脏供血的特殊需要，还自成一个供血系统，以保证充足供血。心脏自成的供血系统，是冠状动脉循环。...$xzpxsz
心脏功能突然失代偿$当心脏病变不断加重，心功能减退超过其代偿功能时，则出现心功能失代偿.（心力衰竭(heartfailure)是各种心脏结构或功能性疾病导致心室充盈及（或）射血能力受损而引起的一组综合征。由于心室收缩功能下降射血功能受损，心排血量不能满足机体代谢的需要，器官、组织血液灌注不足，同时出现肺循环和（或）体循环淤血，临床表现主要是呼吸困...$xzgntrsdc
心源性晕厥$心源性晕厥是由于心输出量突然降低引起脑缺血而诱发的晕厥。严重者在晕厥发作时可导致猝死，是最严重的类型。是否存在器质性心脏疾病是影响晕厥患者预后最关键的因素。存在器质性心脏病或左室功能不全的患者若出现晕厥应高度警惕猝死的危险。根据国外的报道，心源性晕厥患者1年死亡率(18-33%)要明显高于非心源性晕厥患者(0-12%)或原因不明...$xyxy
心脏破裂$多由尖刀锐器、子弹、弹片等穿透胸壁伤及心脏所致，少数则由于暴力撞击前陶引起心脏破裂。心肌梗塞达到6到7小时以上还未缓解时，由于中心粒细胞侵润而使心肌软化，在血流冲击下，也可以出现心脏破裂，是心梗的重要并发症之一。以右心室破裂最常见，其次为左心室和右心房，左心房、心包内大血管破裂则少见。...$xzpl
心脏扩大$心脏扩大是指心脏各房室增大，心脏形状发生改变。心脏各房室增大时，心脏形状亦发生改变，在后前位胸片上呈三种心型。1.二尖瓣型常见于二尖瓣病变、慢性肺原性心脏病、心间隔缺损、肺动脉狭窄等，表现为右心缘膨隆，左心缘下段圆钝，心腰丰满或弧形突出，主动脉结小，心影呈梨形。2.主动脉型常见于高血压和主动脉瓣病变，表现为左心尖向左下延伸...$xzkd
心脏“偷停”感$心脏骤停是指心脏射血功能的突然终止，大动脉搏动与心音消失，重要器官如脑严重缺血、缺氧，导致生命终止。这种出乎意料的突然死亡，医学上又称猝死。...$xzttg
心脏压塞征象$心脏压塞的主要征象有：1、颈静脉怒张，静脉压异常升高。2、血压下降，脉压减小，严重者可致休克。3、奇脉。4、心音低弱，遥远。5、呼吸困难，端坐呼吸，身躯前倾，伴有发绀。...$xzyszx
心脏畸形$多见于先天性心脏畸形，先天性心脏畸形属于先天性心脏病，是胎儿常见畸形之一，发病率约为0.4-0.8%。绝大多数染色体异常的胎儿，和许多有严重畸形的胎儿多合并有心脏畸形。目前，先天性心脏病占新生儿和儿童死亡原因的首位。...$xzjx
新生儿气促$产前感染的肺炎发病多在出生后3～7天内。症状常不典型，胎龄愈小症状愈不典型，体温正常者约占一半以上，其余则体温不稳，严重的病儿或早产儿体温常不高。症状多为非特征性表现如拒食、嗜睡或激惹，面色差、体重不增，多无咳嗽，不久渐出现气促、鼻翼?动、呻吟、吸气时软组织凹陷，心率增快。早产儿易发生呼吸暂停，肺部体征有呼吸音增强或减低，伴干性...$xseqc
心脏失代偿$当心脏病变不断加重，心功能减退超过其代偿功能时，则出现心功能失代偿..心力衰竭(heartfailure)是各种心脏结构或功能性疾病导致心室充盈及（或）射血能力受损而引起的一组综合征。由于心室收缩功能下降射血功能受损，心排血量不能满足机体代谢的需要，器官、组织血液灌注不足，同时出现肺循环和（或）体循环淤血，临床表现主要是呼吸困...$xzsdc
心脏淤积淀粉样物质$淀粉样蛋白质沉积在心肌组织内所致的心肌功能紊乱的一种疾病。淀粉样变(amyloidosis)，亦作类淀粉沉积症，在医学的范畴，是指各种使淀粉样蛋白在身体器官或组织内异常沉积的条件，是一群罕见疾病的总称。淀粉样蛋白是一种由于其二级结构出现变化，使其变成一种与β-折叠类似的不溶解聚合形式...$xzyjdfywz
心脏重量增加$构成心脏的各种组织的重量。新生儿为20～25g，1岁时为初生时2倍，5岁时为出生时的4倍，9岁时为6倍，青春期后达到12～14倍，接近成人水平。...$xzzlzj
胸部沉重感$甲亢性心脏病发生心绞痛较少，多为冠状动脉（心的形状如一倒置的、前后略扁的圆锥体，如将其视为头部，则位于头顶部、几乎环绕心脏一周的冠状动脉恰似一顶王冠，这就是其名称由来。左右冠状动脉是升主动脉的第一对分支。左冠状动脉为一短干，发自左主动脉窦，经肺动脉起始部和左心耳之间，沿冠状沟向左前方行3～5mm后，立即分为前室间支和旋支。前室间...$xbczg
心脏僵硬$"变得心脏僵硬和缓慢是不可避免的老化结果，或者实际上它与某种因素有关?"这是达拉斯运动和环境医学研究所的BenjaminLevine医生及其同事检查了12例久坐的年长者，12例60多岁的优秀运动员，以及一组年龄低于老年受试者一半的久坐成人。他们通过扫描赛跑记录发现从事田径、陆上两项和自行车运动的优秀运动员，选择在赛跑中一贯...$xzjy
新生儿心力衰竭$新生儿心力衰竭(心衰)是新生儿常见的危重急症之一,病情发展迅速,临床表现不典型,与年长儿表现也有很大不同,易与其他疾病相混淆,较难及时诊断,而贻误病情,因此必须提高对心衰的认识和警惕,早期诊断和积极治疗。...$xsexlsj
心脏停搏$心脏停搏指心肌仍有生物电活动，而无有效的机械功能，断续出现慢而极微弱且不完整的“收缩”情况，心电图上有间断出现的宽而畸形、振幅较低的QRS波群，频率多在每分钟20～30次以下。此时心肌无收缩排血功能，心脏听诊时听不到心音，周围动脉扪不到搏动。心脏停搏是指心脏射血功能突然终止.导致心脏停搏的病理、生理机制,最常见的是室颤,是心律...$xztb
胸部挫伤$胸部损伤(Thoracictrauma)由车祸、挤压伤、摔伤和锐器伤所致的损伤，根据损伤暴力性质不同，胸部损伤可分为钝性伤和穿透伤；根据损伤是否造成胸膜腔与外界沟通，可分为开放伤和闭合伤。...$xiongbucuoshang
心脏结构异常$心脏-基本结构心脏表面靠近心底处，有横位的冠状沟几乎环绕心脏一周，仅在前面被主动脉及肺动脉的起始部所中断。沟以上为左、右心房，沟以下为左、右心室。在心室的前面及后(下)面各有一纵行的浅沟，由冠状沟伸向心尖稍右心脏结构方，分别称前后室间沟，为左、右心室的表面分界。左心房、左心室和右心房、右心室的正常位置关系呈现轻度由右向左扭...$xzjgyc
胸壁浸润$胸壁浸润：胸壁肿瘤一般指胸壁深部软组织和骨骼组织的肿瘤。胸壁肿瘤可分为原发性和继发性两大类。继发性胸壁肿瘤多为身体其他部位恶性肿瘤转移至胸壁组织，或邻近胸壁的肺或胸膜恶性肿瘤直接浸润所致。原发性胸壁肿瘤较为少见，约占全身原发性肿瘤的5～10%，其中80%发生于肋骨，大多数为良性，约有20%发生于胸骨，而胸骨部位的肿瘤则恶性多见...$xbjr
心脏性猝死$心脏性猝死是指各种心脏疾患引起的出乎意料的突然死亡。世界卫生组织(WHO)规定发病后6小时以内死亡为猝死，多数作者则主张定为1小时以内。...$xzxs
心脏增大$心脏增大力器质性心脏病的重要体征之一，可由心脏扩张及（或）心脏肥厚所致。临床上单纯的心脏扩张或肥厚较少见，多数病例中二者常同时存在。，乙脏增大可为单个心室或心房的增大，也可为局限性或普遍性增大。...$xzzd
胸部大片斑块$暗色丝孢霉病患者多见于户外工作和常与此类腐物接触者。可表现为浅溃疡、瘀斑、褐黑色斑或疣状增生，自觉微痒或轻度胀痛，有的可无自觉症状。皮下组织型暗色丝孢霉病常有孤立、深在的皮下或肌肉的脓肿或囊肿，皮损可呈杏核大或数厘米，甚至整个胸部大片斑块。...$xbdpbk
胸壁塌陷$胸壁塌陷：胸膜外胸廓成形术是在骨膜下切除组肋骨，使局部胸壁塌陷，以缩小该部位胸腔的手术术后6～8周从骨膜新生的肋骨将保持局部胸壁塌陷，使胸腔永远缩小。慢性脓胸常用胸廓成形术。...$xbtx
心脏震颤$心脏震颤是指用手掌根部触及到的一种细微的颤动，酷似猫的喘息，故也称为“猫喘”，是器质性心脏病的特征之一。不论在什么部位发现震颤，均表示该部位有严重的狭窄或动静脉分流，正常的心脏是不会出现震颤的。所以震颤的出现具有重要的临床意义，多见于某些先天性心脏病和心脏瓣膜狭窄时。...$xzzc
胸骨后烧灼样痛$胸痛是临床十分常见的一种症状，疼痛常伴于胸骨后，疼痛多在吞咽时发作或使之回剧，常伴有吞咽困难。胸骨后疼痛在临床中经常见到，是指颈与胸廓下缘(胸部正中或偏侧)之间疼痛，疼痛性质可呈多种，是常见症状之一，一般由胸部疾病(也包括胸壁疾病)所引起。...$xghszyt
胸部紧迫或束带感$周围血白细胞数正常或稍高，由细菌引起或合并细菌感染时可明显升高。x线检查肺部纹理增粗或肺门（肺门阴影主要由肺动脉、肺静脉、支气管、淋巴管构成，具体说包括左右主支气管、叶支气管、段支气管及伴行的肺动脉和肺静脉，占据两肺内带。由于支气管和血管的走行和分支变异，正常肺门影像不容易用一两句话描述，但还是有规律的。两侧肺门从前到后为肺静脉...$xbjphsdg
胸部有过度回响$胸部有积气体征,患侧胸部隆起,呼吸运动和语颤减弱,叩诊呈过度回响或鼓音,听诊呼吸音减弱或消失，常见于气胸（气胸（pneumothorax）是指气体进入胸膜腔，造成积气状态，称为气胸。通常分为三大类：自发性气胸、创伤性气胸和人工气胸。自发性气胸是由于肺部疾病使肺组织和脏层胸膜破裂，或由于靠近肺表面的微小泡和肺大疱破裂，肺和支气管内...$xbygdhx
胸廓畸形$鸡胸是胸前壁呈楔状凸起状如禽类的胸骨，故而得名。漏斗胸则是一种胸前壁的凹陷畸形，状如漏斗。这是两种常见的胸廓畸形。...$xkjx
胸壁疼痛$胸壁疼痛(chestwallpain)又称肌肉骨骼疼痛(musculoskeletalpain)。特色●疼痛的地方只集中一点，病人能明确地指出来。●疼痛时间不长，每次通常只维持一、两秒，有机会复发。●病人深呼吸、咳嗽、打喷嚏或转身时，胸口即刺痛，甚至剧痛。●痛楚可能比其它疾病引起的胸痛更强烈，但大多数于数天至两...$xbtt
胸降主动脉严重狭窄$胸主动脉狭窄时，血压升高是由于狭窄上方血管容量增加及血浆肾素活性（血浆肾素活性测定是指对血浆肾素活性的测定。肾素-血管紧张素系统主要包括：肾素、血管紧张素原、血管紧张素、醛固酮。肾素主要由肾脏近小球细胞产生、贮存、分泌。血管紧张素原主要来源于肝脏）增高共同引起....$xjzdmyzxz
胸骨隆凸$鸡胸又称胸骨隆凸或鸽胸，是胸骨向前明显突出，而两侧肋骨向下向内倾斜下陷，致使胸部变成象鸡、鸽、鸟类胸骨一样的形态，故名“鸡胸”。鸡胸可分为两大类型：胸骨柄软骨型、胸骨体软骨型。...$xglt
胸腹呈矛盾运动$胸腹呈矛盾运动是指肺气肿患者的胸腹运动呈矛盾状态，即吸气时胸廓运动（扩胸运动，主要锻炼胸部肌肉，还起到拉伸作用向，腹壁运动向内。...$xfcmdyd
胸骨后疼痛$胸骨后疼痛在临床中经常见到，是指颈与胸廓下缘(胸部正中或偏侧)之间疼痛，疼痛性质可呈多种，是常见症状之一，一般由胸部疾病(也包括胸壁疾病)所引起。一些人出现胸骨后疼痛之后，常常怀疑患了冠心病，盲目按冠心病治疗。其实，引起胸骨后疼痛的原因很多，心血管、肺、纵膈、食管等都可能患病，一旦胸骨后疼痛，应该尽快去医院就诊，结合临床症状进...$xghtt
胸膜钙化$胸膜腔内有机化的血块或干酪坏死物质等存在时可有钙盐沉着，形成胸膜钙化。胸膜钙化多见于结核性胸膜炎、化脓性胸膜炎及损伤性血胸后。某些尘肺，如滑石肺及石棉肺也可有胸膜钙化，而且常呈双侧性的。胸膜钙化常和胸膜增厚和粘连同时存在。...$xmgh
胸部下垂$胸部下垂也就是我们称作的乳房下垂。乳房下缘和躯干表面结交之处称之为乳房下皱襞，合理情形下，尤其是年轻的妇女，乳头的水平位置是在乳房下皱襞之上，若掉在其下即是所谓的乳房下垂。下垂得越严峻，就掉得越低。...$xbxc
胸大肌痛$胸大肌疼痛一般都为胸大肌附着处无菌性炎症（“无菌性炎症”是人体发生机体障碍疾病和顽固疼痛的部位没有细菌感染，病理检查和组织切片找不到任何微生物侵害的迹象，从病理变化上来看是无菌性的，没有病源菌的炎症，因而抗生素治疗无效。“无菌性炎症”是导致人体产生疾病炎症的第二大类炎症，因为没有细菌性感染不会像“细菌性炎症”那样对人体产生高热毒...$xdjt
胸廓塌陷畸形$胸廓塌陷畸形常见于漏斗胸。漏斗胸的体征，胸骨体(特别是剑突根部)及其相应的两侧第3～6肋软骨向内即陷，致使前胸壁状似漏斗，心脏受压移位。...$xktxjx
胸壁血管充盈$胸壁血管充盈是上腔静脉受压综合征的临床表现之一。在1组上腔静脉受压综合征371例的临床表现分析报道，胸壁血管充盈占54%。上腔静脉受压综合征的症状和体征与受压时间、受压程度受压部位有关。时间短、受阻程度重，病情也常常严重反之，病情较缓和。临床症状有咳嗽、头痛头胀、恶心、视力改变、声嘶下咽困难、抽搐等。...$xbxgcy
胸口紧绷$交感神经是属于自律神经的一种，自律神经控制我们的心跳、血压、唿吸、心潘跳动等。自律神经失调的人，也就是交感神经活动旺盛，造成神经紧绷或筋紧绷的人，若紧绷在胸，则产生胸闷、胸口紧缩疼痛、使心血管输送不良;若紧绷在心，则产生郁闷、焦虑、紧张不安、忧虑等，随时感觉压力很大...$xkjb
胸骨下端压痛$胸骨下端压痛是白血病的重要体征之一。除此还可见于恶性淋巴瘤、骨髓增殖性疾病，但后两者较为少见。白血病，又叫血癌，当人们患有白血病，特别是患有急性白血病时，胸骨压痛便成为重要的体征之一。据临床观察，多数病人胸骨压痛最明显的部位在胸骨下部，即相当于第四、第五肋间的胸骨部。医学家们认为，产生骨痛的原因主要是由于骨髓内白血病细胞大量增...$xgxdyt
胸膈间烧灼嘈杂感$胸膈间烧灼嘈杂感也称作懊侬，语出《伤寒论》。汪必昌《医阶辨证》称：“懊侬之状，心下热如火灼不宁，得吐则止”。这是胸膈间自觉有一种烧灼嘈杂感的症状。因病位在胸膈心窝部位，故又称为“心中懊侬”。...$xjszzg
胸骨后异物阻塞感及隐痛$若异物在胸段食管时，可无明显梗阻感或只有胸骨后异物阻塞感及隐痛。食管异物常发生于幼童及老人缺牙者，常因口中含物玩耍、饮食过快、囫囵吞咽、老人假牙咀嚼时感觉不灵敏，或睡熟时松动的假牙脱落而误咽形成食管异物。...$xghywzsgjyt
胸膜摩擦音$正常胸膜表面光滑，胸膜腔内并有微量液体存在，因此，呼吸时胸膜脏层和壁层之间相互滑动并无音响发生。然而，当胸膜面由于炎症，纤维素渗出而变得粗糙时，则随着呼吸便可出现胸膜摩擦音。...$xmmcy
胸部隐痛$胸痛是急诊常见的症状，一般是由胸部疾病引起，胸痛的严重程度与引起胸痛的原因不一定有确切的关系，如胸部带状疱疹可产生剧烈胸痛，而急性心肌梗塞的胸痛有时并不很严重。...$xbyt
胸大肌外侧缘处如花生米大小的肿块$胸大肌外侧缘处如花生米大小的肿块是副乳乳腺癌的临床表现之一。副乳乳腺癌(mammaryofaccessorymamma)是指发生于副乳腺的癌肿，多发生于腋区，少见部位为锁骨下区、腹部及外阴区。王发恒(1993)报道4例副乳腺癌，有乳头、乳晕、乳腺俱全者，也有仅有乳头者，有的有泌乳功能。...$xdjwcycrhsmdxdzk
胸廓狭窄而扁$少年性椎体骨软骨病驼背为主要症状，伴脊柱强直。颈常屈曲、肩下垂、胸廓狭窄而扁、肩胛骨突出。脊柱畸形引起的胸廓改变严重者因脊柱前凸、后凸或侧凸，导致胸廓两侧不对称，肋间隙增宽或变窄。胸腔内器官与表面标志的关系发生改变。严重脊柱畸形所致的胸廓外形改变可引起呼吸、循环功能障碍。常见于脊柱结核等。...$xkxzeb
胸部长痘$从中医理论来看，不同部位的痤疮，痤疮是一种多因素的疾病，其发病主要与性激素水平、皮脂腺大量分泌、痤疮丙酸杆菌增殖，毛囊皮脂腺导管的角化异常及炎症等因素相关是人体不同脏腑功能失调的外在表现。胸部长痘是由内分泌失调引起的。...$xbcd
胸口闪电疼痛$如果胸痛发作时间很短，并像闪电刺痛，多数不是心绞痛，很可能是肋间神经痛（肋间神经痛是一组症状，指胸神经根（即肋间神经）由于不同原因的损害，如：胸椎退变、胸椎结核、胸椎损伤、胸椎硬脊膜炎、肿瘤、强直性脊柱炎等疾病或肋骨、纵膈、胸膜病变，肋间神经受到上述疾病产生的压迫、刺激，出现炎性反应，而出现以胸部肋间或腹部呈带状疼痛的综合征。）...$xksdtt
胸骨压痛$多数病人胸骨压痛最明显的部位在胸骨下部，即相当于第四、第五肋间的胸骨部。胸骨压痛是白血病的重要体征之一。除此还可见于恶性淋巴瘤、骨髓增殖性疾病，但后两者较为少见。白血病，又叫血癌，当人们患有白血病，特别是患有急性白血病时，胸骨压痛便成为重要的体征之一。据临床观察，多数病人胸骨压痛最明显的部位在胸骨下部，即相当于第四、第五肋间的胸...$xgyt
胸腹部畸形$漏斗胸是一种先天性并常常是家族性的疾病。男性较女性多见，有报道男女之比为4∶1，属伴性显性遗传。有家族史者漏斗胸的发生率是2.5‰,而无家族史者，漏斗胸的发病率仅1.0‰。漏斗胸的原因不明，认为与遗传有关。漏斗胸属渐进式病变，在出生时可能就已存在，但往往在几个月甚至几年后才愈来愈明显而被家长所发现。外型特征为前胸凹陷，肩膀前...$xfbjx
胸膜休克$肺受压萎陷，萎陷的程度取决于肺顺应性和胸膜有无粘连。正常的胸膜腔为负压，低于病变侧胸膜腔，使纵隔移位。同时由于健侧胸腔压力仍可随呼吸周期而增减，从而引起纵隔摆动和残气对流，导致严重的通气、换气功能障碍。纵隔摆动引起心脏大血管来回扭曲以及胸腔负压受损，使静脉血回流受阻，心排出量减少。纵隔摆动又可刺激纵隔及肺门神经丛，引起或加重休克...$xmxk
胸肌萎缩$肌肉萎缩指骨骼肌体积的缩小，可由于肌纤维变细或消失，是许多神经肌肉疾病的重要症状和体征。胸肌萎缩是其中的一个表现，主要是胸锁乳突肌，胸大肌，肩胛带肌等营养不良，肌肉体积较正常缩小，肌纤维变细甚至消失。...$xjws
胸廓异常$胸廓由胸椎，胸骨，肋骨和肋间组织组成。外有胸壁和肩部肌肉，内有胸膜。胸廓上口是由胸骨上缘和第一肋骨组成的环，称胸廓入口，气管食管和大血管均经此口，由颈部通到胸部。胸廓的下口为膈肌所封闭，只有几个裂孔沟通胸腹腔，有些器官由裂孔通过。正常胸廓外形两侧大致对称，成人胸廓前后径较左右径短，两者的比例为1：1.5小儿和老人前后径略小于横径...$xkyc
胸膜增厚$胸膜肥厚首先是由胸膜炎所致。有的达2厘米以上,由纤维结缔组织组成,呈灰白色,表面为肉芽组织,脓腔内有大量坏死组织及积脓并有分隔胸膜炎有两种，一种为干性胸膜炎(无胸腔积液)，另一种为渗出性胸膜炎(有胸腔积液)。产生胸膜肥厚主要是由于得过第二种胸膜炎。由于胸水没及时发现和抽水治疗，胸水在胸膜腔内停留时间长了，胸水刺激胸膜加上胸水中...$xmzh
胸锁乳突肌附着处压痛$胸锁乳突肌肌腱炎在临床上较为常见，多属风寒侵袭所致，是肌腱无菌性炎症及劳损。在胸锁乳突肌附着处压痛明显是其诊断之一。...$xsrtjfzcyt
胸闷$胸闷chestdistress是一种主观感觉，即呼吸费力或气不够用。轻者若无其事，重者则觉得难受，似乎被石头压住胸膛，甚至发生呼吸困难。它可能是身体器官的功能性表现，也可能是人体发生疾病的最早症状之一。不同年龄的人胸闷，其病因不一样，治疗不一样，后果也不一样。...$xiongmen
胸椎疼痛$胸椎疼痛是胸椎病的症状的主要临床表现，常见有胸椎骨质增生、椎管狭窄;胸椎压缩性骨折、错位、侧弯、筋膜嵌顿;以及胸椎椎间盘突出症等。...$xztt
胸膜增厚粘连$肺结核、胸膜炎以及胸部损伤患者的胸膜腔内往往会有渗出的积液，一旦积液中的纤维蛋白沉着在胸膜上，便可导致胸膜增厚，如果纤维蛋白不断沉着，相对的两层胸膜就逐渐粘着了，或者胸膜腔内有肉芽组织增生，也可导致胸膜增厚以至粘连。...$xmzhzl
胸片示肺内孤立结节$肺部病变，X线胸片两肺呈弥漫性粟粒状或小结节状影，亦可呈网状结节影，可伴肺门淋巴结肿大（由于支气管肺炎引起机体自身防御系统：淋巴系统的免疫）。...$xpsfngljj
胸式呼吸$胸式呼吸又称肋式呼吸法、横式呼吸法。这种呼吸法单靠肋骨的侧向扩张来吸气，用肋间外肌上举肋骨以扩大胸廓。其甚者，吸气时双肩上抬，气息吸得浅，因此又称为肩式呼吸法、锁骨式呼吸法或高胸式呼吸法等。许多人都习惯于只用胸式呼吸。这种呼吸方式主要是胸部的扩张和收缩，横膈膜的运动较小。这样，呼吸多集中在肺部的上、中部进行，肺的下部由于运动较...$xshx
胸痛$胸痛是临床上常见的症状，原因颇多，且胸痛的部位和严重程度，并不一定和病变的部位和严重程度相一致。外伤、炎症、肿瘤及某些理化因素所致组织损伤刺激肋间神经，膈神经，脊神经后根和迷走神经公分布在食管，支气管，肺脏，胸膜，心脏及主动脉的神经未梢，均可引起胸痛。鉴别时可先分析属于哪一大类，再在此大类中鉴别各个原因。...$xiongtong
胸闷憋气$胸闷憋气的原因比较多，它可能是身体器官的功能性表现，也可能是人体发生疾病的最早症状之一，最常见的是由于心脏和肺部的疾病造成的。...$xmbq
胸椎腰化$胸椎腰化：指第12胸椎失去肋骨而形成腰椎样形态，如第5腰椎不伴有骶椎化（(1)骶椎化：指第5腰椎全部或部分转化成骶椎形态，使其构成骶骨块的一部分。临床上以第5腰椎一侧或两侧横突肥大成翼状与骶骨融合成一块为多见，并多与髂骨嵴形成假关节;而少数为第5腰椎椎体(连同横突)与骶骨愈合成一块者。此种畸形较为多见。腰椎骶化一般有以下不同情况...$xzyh
胸膜粘连$所谓胸膜粘连就是相对两层的胸膜粘着了。这种病变是由肺结核、胸膜炎以及胸部损伤后引发的。其原因是在这类伤患者的胸膜腔内往往会有渗出的积液，一旦积液中的纤维蛋白沉着在胸膜上，便可导致胸膜增厚，如果纤维蛋白不断沉着，相对的两层胸膜就逐渐粘着了，或者胸膜腔内有肉芽组织增生，也可导致胸膜增厚以至粘连...$xmzl
胸腔出口综合征$锁骨和第一肋骨之间的空间称之为胸腔出口，当神经或者血管在此出口受到嵌压，可能会出现颈肩疼痛和指尖麻木等一系列临床症状，称为胸腔出口综合征。依据病因，胸腔出口综合征有几种亚型，但有时临床医生很难明确胸腔出口综合征的确切的发生原因。胸腔出口综合征的治疗方法有物理治疗，药物治疗和手术治疗。...$xqckzhz
胸水$胸腔是由壁层胸膜与脏层胸膜所组成的一个封闭性腔隙，其内为负压，正常情况下两层胸膜之间存在很少量(约1~30毫升)的液体所起润滑作用，减少在呼吸活动过程中两层胸膜之间的摩擦，利于肺在胸腔内舒缩。这种液体从壁层胸膜产生，由脏层胸膜吸收，不断循环之处于动态平衡，液体量保持恒定。当发生某种情况影响到胸膜，无论是壁层胸膜产生胸水或是脏层胸...$xiongshui
胸痛伴呼吸困难$大叶性肺炎、自发性气胸、渗出性胸膜炎、过度换气综合征等引起的胸痛常伴有呼吸困难。主要是心肺方面的问题导致的血液循环和气道的循环不足，导致的缺氧，氧气供应不足导致的疼痛。呼吸困难的话，主要是由于气道的不通畅，或者是胸廓的舒张不利，导致肺不能很好地舒张，氧气不能很好地进去肺。...$xtbhxkn
胸膜肥厚$胸膜是一层浆膜，覆盖于肺表面及胸廓内侧面，分别称为脏层及壁层胸膜，两层胸膜围成一个间隙，称为胸膜腔。在正常情况下，胸膜腔内仅含少量浆液，起润滑作用，减少两层胸膜间摩擦作用，防止粘连。胸膜肥厚首先是由胸膜炎所致。胸膜炎有两种，一种为干性胸膜炎(无胸腔积液)，另一种为渗出性胸膜炎(有胸腔积液)。产生胸膜肥厚主要是由于得过第二种胸膜炎...$xmfh
休克较久后的肺部病变$休克肺(shocklung)指休克持续较久时，肺可出现严重的间质性和肺泡性肺水肿、淤血出血、局限性肺不张、毛细血管内微血栓形成以及肺泡透明膜形成等，具有这些特征的肺称休克肺。...$xkjjhdfbbb
胸膜转移$胸膜转移主要来源于肺，其次是乳腺，其他常见原发部位有胃，卵巢，胰腺等。癌症造成胸膜层毛细血管内压，胶体渗透压，毛细血管通透性和胸腔内压力改变，产生胸腔积液――恶性胸水。恶性胸水又称癌性胸膜炎，系癌症胸膜转移和胸膜本身癌症所致的胸腔积液。恶性胸腔积液是晚期癌症的常见并发症，临床上癌症病人一旦出现胸腔积液，即意味着病变已局部或周身播...$xmzy
胸痛伴冷汗$胸痛疼痛期中，会导致血压下降，可持续数周后再上升，且常不能恢复以往的水平。如疼痛缓解而收缩压低于80mmHg，病人烦躁不安、面色苍白、皮肤湿冷、脉细而快、大汗淋漓、尿量减少、神志迟钝、甚至昏厥者则为休克的表现。...$xtblh
悬垂型心脏$肺气肿（肺气肿是指终末细支气管远端（呼吸细支气管、肺泡管、肺泡囊和肺泡）的气道弹性减退，过度膨胀、充气和肺容积增大或同时伴有气道壁破坏的病理状态。按其发病原因肺气肿有如下几种类型：老年性肺气肿，代偿性肺气肿，间质性肺气肿，灶性肺气肿，旁间隔性肺气肿，阻塞性肺气肿。）病人体征，心脏呈悬垂型。...$xcxxz
胸痛伴胸闷、心悸$胸痛伴有胸闷、心悸，与此同时或在此之前，出现发热、身体酸痛、咽痛、腹泻等症状，可见于急性心肌炎（急性心肌炎(acutemyocarditis)是一种心肌损伤性疾病，常发生于风湿热活动期或继发于某些感染性疾病如白喉、败血症、肺炎、猩红热及伤寒等。）。...$xtbxmxj
血丝痰$血性痰即痰中带血丝、血块。痰中带鲜红血丝，多见于肺结核或支气管扩张，有时咽部有炎症时也可出现这种现象。痰血，证名。指痰中经常带血。《不居集》卷十三：“痰血，咳咯唾皆有之，兼顾血屑、血丝、血点是也。”多见于肺结核、支气管扩张、多种肺部感染。参见咳血、咯血、唾血等条。...$xst
胸腰驼背$胸腰驼背是甘露糖苷贮积症，甘露糖苷贮积症(mannosidosis)是一种因α-甘露糖苷酶缺乏所引起的全身性疾病。临床特征类似Hurler综合征，无黏多糖尿，但组织中含甘露糖的成分增加。...$xytb
胸腺高度萎缩$在人类胸骨上缘部位有一个重量仅数10克的器官―胸腺。由骨髓产生的T细胞只有随血进入胸腺，并经胸腺激素的影响，最终约有5%的胸腺细胞发育成为具有免疫功能的成熟的T淋巴细胞。...$xxgdws
细胞色素C氧化酶缺乏症$细胞色素C氧化酶缺乏症是范科尼综合征的一种，范科尼(Fanconi)综合征是一种遗传性或获得性疾病.常与胱氨酸病相伴发,其特征是近端肾小管功能异常,引起葡萄糖尿,磷酸盐尿,氨基酸尿及碳酸氢盐尿....$xbsscyhmqfz
血尿伴蛋白尿$肾性血尿是指血尿来源于肾小球，临床上表现为单纯性血尿，或血尿伴蛋白尿。如果治疗不彻底，反复发作或失治误治，病情不能得到切实有效的控制，最终导致尿毒症。...$xnbdbn
血性渗液$渗液可为浆液纤维蛋白性、浆液血性、出血性或化脓性。血性渗液多见于炎症、肿瘤（肿瘤（Tumor）是机体在各种致癌因素作用下，局部组织的某一个细胞在基因水平上失去对其生长的正常调控，导致其克隆性异常增生而形成的异常病变。学界一般将肿瘤分为良性和恶性两大类。）等所致的疾病。...$xxsy
胸腰段及腰椎前凸消失$急性腰背部扭伤影像学检查X线平片上主要显示下胸及腰椎生理前凸消失及侧弯征，一般不伴有其他改变。急性腰背部扭伤在民间俗称“闪腰”，在临床上较为多见，尤其是在体力劳动者;偶然参加运动或劳动而事先又未做体力活动准备者发生尤多，此种情况则多见于常年坐办公室者。...$xydjyzqtxs
鲜红色乳头状赘生物突向尿道腔$尿道旁腺癌的症状，病变可能呈鲜红色乳头状赘生物突向尿道腔及尿道口，好发生于老年人，常引起尿道的狭窄症状，引起排尿不畅。...$xhsrtzzswtxndq
胸椎侧弯$胸椎侧弯是指脊柱的一个或数个脊椎节段向侧方弯曲并伴有椎体旋转的脊柱畸形。胸椎侧弯在现代人群中发病率很高，影响的人群广，数量多，年龄逐渐呈年轻化。与现代人群职业特点，工作生活习惯有密切关系。且影响人体范围广，影响的组织器官多，所引出的症状复杂，不仅包括骨骼肌肉。神经血管，内脏消化系统，心血管循环系统等等。给人们造成的危害是严重的...$xzcw
细颗粒管型$在一定条件下，肾脏滤出的蛋白质以及细胞或碎片在肾小管(远曲)、集合管中凝固后，可形成圆柱形蛋白聚体而随尿液排出，称为管型。含有较多细小的稀疏颗粒的即为细颗粒管型。...$xklgx
血尿伴排尿不畅$血尿伴排尿不畅、费力和小便滴沥不尽等症状，在老年男性多为前列腺肥大，在中年男性则要考虑尿道狭窄、尿道结石或膀胱肿瘤。...$xnbpnbc
血性胸水$血性胸水是指胸水外观呈明显血性.大于15%的漏出液和超过40%的渗出液可为血性.红细胞计数在5000~100000/μl之间,仅需5000~10000/μl的红细胞即可使胸水呈红色,而且仅需1ml血液即可使500ml胸水呈血性.肉眼血性胸水的红细胞>100000/μl;血性胸水提示创伤,恶性肿瘤或肺栓塞....$xxxs
下腰部疼痛$下腰部疼痛：脊椎炎又称竹节风，目前医学界对此症无满意认识。主要多发青年人，初期表现为下腰部疼痛.还表现在腰部慢性劳损，姿态行腰腿疼，慢性腰背痛，肥大性脊椎炎，运动员胸背与腰背痛。...$xybtt
腺性或囊性膀胱炎$腺性或囊性膀胱炎表现为膀胱粘膜水肿，其中有腺样结构增生，并有许多炎症细胞浸润。患者以中年女性为多见。治疗应用抗菌药物，并需去除发病因素。...$xxhnxby
胁部肿胀$胁----体表部位----非功能所示，非脏腑所在，但人体是一个统一的整体，体表部位通过经络与内在的脏腑相联系。胁部肿胀系胁部由于发炎或淤血充血而体积增大。感染或脓肿一般局限在某原发部位，但可能向对侧或由一个间隙向另一间隙播散。少数情况亦可沿筋膜平面或穿透膜向远处扩散，如深部骨盆腹膜下;肠系膜根部;股、髋、前腹壁、背及胁皮下组织...$xbzz
下肢感应痛或放射痛的腰背痛$下肢感应痛，慢性腰背痛主要以腰背部、腰骶和骶髂部的疼痛为主，有单纯性腰背痛和伴有下肢感应痛或放射痛的腰背痛之分。...$xzgythfstdybt
小便不易排空$小便不易排空是内痔后期的症状之一。有的可继发贫血、大便困难、等症状。内痔是位于肛门齿线以上，截石位于3、7、11点处，无肛管皮肤所覆盖的痔。...$xbbypk
小管间质性肾炎$间质性肾炎（interstitialnephritis），又称肾小管间质性肾炎，是由各种原因引起的肾小管间质性急慢性损害的临床病理综合征。临床常分为急性间质性肾炎、慢性间质性肾炎。急性间质性肾炎以多种原因导致短时间内发生肾间质炎性细胞浸润、间质水肿、肾小管不同程度受损伴肾功能不全为特点，临床表现可轻可重，大多数病例均有明确的...$xgjzxsy
小管毒性病变$小管性病变是免疫抑制药和抗癌药中毒性肾病(nephropathyduetopoisoningofimmunosuppressivedrugandanticancerdrug)引起的，是指因应用免疫抑制剂和抗癌药而引起肾小球、肾小管和间质的病变以及膀胱损害。...$xgdxbb
小肠扩张充气$小肠扩张：是吸收不良综合征的重要表现，多见于空肠，特别是空肠的中下部，有时可引起包括十二指肠在内的整个小肠扩张。小肠扩张的程度与疾病的轻重有关，扩张的原因是小肠张力低下。有人认为，小肠径大于31mm者即可认为是扩张，明显扩张时肠径可为正常的2~3倍。小肠充气可轻可重，结肠充气多数较显著，常表现为腹周全结肠框充气。小肠充气分布多在...$xckzcq
小管萎缩病变$小管萎缩病变：局灶性节段性肾小球硬化(FSGS)是儿童和成人肾病综合征(NS)常见的原发性肾小球疾病。其组织病理学特征是肾小球节段性瘢痕，伴或不伴肾小球毛细血管内泡沫细胞形成和粘连。局灶性是指只有部分肾小球被累及(受累肾小球<50%);节段性是指肾小球的部分小叶被累及;球性硬化是指整个肾小球阶段性的玻璃样变化或瘢痕形成。病...$xgwsbb
膈下感染$膈下脓肿为继发性感染，其部位与原发病有关。凡位于膈肌以下、横结肠及其系膜以上区域中的局限性积脓统称为膈下脓肿(subphrenicabscess)。右肝上后间隙脓肿最为多见，其原因与淋巴流向及呼吸运动影响有关，腹腔此间隙内的腹内压最低。其次为右肝下间隙及右肝上前间隙脓肿，左侧的膈下脓肿相对少见。...$xgr
小儿尿血$小儿血尿是儿科常见症状之一，可与泌尿系另一些症状并存也可以单独存在。除了肾发生损害可有血尿外，肾以下的泌尿系统及全身性疾病也可能会出现血尿。...$xiaoerniaoxue
息肉样损害$息肉样损害：左肾囊肿基因改变了小管上皮细胞及囊壁细胞的代谢，小管上皮细胞持续性增殖，可形成息肉样损害而造成肾小管梗阻。梗阻前方管内液体潴留、膨胀成囊肿。另外，由增生形成的息肉样物质在囊肿颈部可造成半梗阻状态，使液体不易流出，囊肿遂扩大....$xrysh
下腹坠胀$医学症状之一，下腹即小肚子，肚脐以下的部份，坠即下坠，胀即胀满。总的意思是说，小肚子向下坠着膨胀。日常生活中，女性总会遇到很多不可言喻的不适，下腹坠胀就是较常见的一种。下腹坠胀主要与盆腔充血密切相关，不少都可以归属为医学上所称的盆腔淤血综合征。...$xfzz
新生儿蛋白尿$一般来说婴儿(一岁以下)及小孩(一岁以上到十岁大)的蛋白尿定义分别是每天尿蛋白排出大于110mg/m2及85mg/m2，新生儿(30天以内)则是要大于145mg/m2才算是有蛋白尿。...$xsedbn
心胃的奇怪感觉$是一种胃烷、心口部位的症状，虞搏《医学正传》谓：“夫嘈杂之为证也，似稂不稂，似痛不痛，而有懊侬不自宁之状者是也。其证或兼嗳气，或兼痞满，或兼恶心，渐至胃烷作痛……。”其痛往往得食即止。胃中烦热闷乱，似饥非饥、似痛非痛、似辣非辣为特征的一种病证。又称为心嘈。...$xwdqggj
瘀血性痛经$瘀血性痛经是盆腔瘀血综合征的症状之一。盆腔瘀血综合征(又称盆腔瘀血症)是由于慢性盆腔静脉瘀血所引起的特殊病症，也是妇科慢性盆腔疼痛的主要原因之一，多见于30-50岁的经产妇。...$xxtj
纤维膜包裹$纤维膜包裹又称"腹茧症",于1978年命名，是腹部外科一种比较少见的疾病。其特点是全部或部分小肠被一层致密、灰白色质韧、硬厚的纤维膜所包裹。因其病因不同，临床表现不一，认识上也不一致，相继被报道为“小肠蚕茧包裹症、先天性小肠禁锢症、小肠阶段性纤维包裹症、包膜内粘连性肠梗阻”等。...$xwmbg
稀便$稀便是腹泻的表现。腹泻(diarrhea)是一种常见症状，是指排便次数明显超过平日习惯的频率，粪质稀薄，水分增加，每日排便量超过200g，或含未消化食物或脓血、粘液。腹泻常伴有排便急迫感、肛门不适、失禁等症状。...$xibian
血红蛋白尿$尿中含有游离血红蛋白称血红蛋白尿。是诊断血管内溶血的证据之一。由于尿中含量不等尿色可以红色、浓茶色、严重时酱油色。...$xhdbn
习惯性便秘$习惯性便秘是指长期的、慢性功能性便秘,多发于老年人。但亦有学者认为习惯性便秘不仅仅限于功能性便秘,它又包括结肠性便秘与直肠性便秘,因此,患有习惯性便秘的人应及早去医院查明便秘的原因对症治疗。习惯性便秘主要是生活、饮食及排便习惯的改变以及心理因素等原因导致的，对其治疗如果不纠正这些起因，治疗效果往往较差。药物治疗只是临时之举...$xgxbm
下腹绞痛$腹部绞痛经常是由腹部管道样脏器的肌肉不随人的意志强烈蠕动性收缩所引起的。正常情况下人体内的管道样脏器，经常不断地在蠕动，比如胃在不停地蠕动收缩消化食物，推动食糜进入小肠，小肠不断在蠕动，吸收营养和水分并使肠内容物向大肠推近，大肠也在不断蠕动同时吸收水分并把废物排出体外;胆囊及胆管也在蠕动和收缩，根据人体的需要储存和分泌胆汁……正...$xfjt
习惯性腹泻$入秋天气转凉，腹泻病人又增多。据各大医院肠道门诊统计，因饮食不当、受凉引起的腹泻病人占了大多数，其中反复腹泻、呈慢性腹泻者增加最多。医生介绍，这些患者神情“紧张”，腹痛、便急，频繁排稀便，但化验检查无病毒细菌，却久治不愈，呈习惯性腹泻。...$xgxfx
小肠内的低pH$小肠液是由小肠粘膜中的小肠腺所分泌。呈弱碱性。成人每日分泌量约1～3L。小肠液边分泌边吸收，这种液体的交流为小肠内营养物质的吸收提供了媒介。小肠液中除水和电解质外，还含有粘液、免疫蛋白和两种酶：肠激酶(能激活胰蛋白酶原，见前文)和小肠淀粉酶。过去认为小肠液中还含有其它各种消化酶，但现已证明，其它各种消化酶并非小肠腺的分泌物，而...$xcnddph
下腹部包块$下腹部包块是指下腹部触诊可触及肿块，触摸有硬感，可能是良性也可能是恶性瘤，多为妇科疾病症状或胃肠道、腹膜疾病等。...$xfbbk
先天性乳糖不耐受$先天性乳糖不耐受症：这是一种和先天性乳糖酶缺乏不同的疾病，属于常染色体显性遗传。开始喂养后出现暴发性腹泻，水样多泡的酸性大便，伴腹泻。可致呕吐、脱水、肾小管性酸中毒、双糖尿、氨基酸尿、白内障、肝和脑损伤，如诊断过迟可引起死亡。停止喂乳后腹泻消失，无乳糖尿和氨基酸尿症。当未分解吸收的乳糖进入结肠后，被肠道存在的细菌发酵成为小分子的...$xtxrtbns
下腹部反跳痛$反跳痛是腹膜壁层受炎症累及的征象，多见于腹内脏器病变累及邻近腹膜时及原发性腹膜炎。在痛处轻轻按压,然后迅速抬手,在抬手的一瞬间,有明显的痛感,便称之为反跳痛,往往是代表按压处腹膜有炎症。在阑尾炎的诊断中也有重要作用，一般阑尾炎有压痛，较严重的有压痛也有反跳痛。...$xfbftt
下腹局部疼痛$下腹部局部疼痛。多表现为有压痛点，压痛局限于一点。明确而固定的压痛点为腹部脏器病变的重要体征。如：消化性溃疡压痛点，在剑突下正中偏左或偏右处，球部后壁穿透性溃疡压痛点则在背部第6―10胸椎或其左右两旁;急性胰腺炎压痛点，在上腹中部或偏左处;胆囊病变的压痛点(胆囊点)，位于右侧腹直肌外缘与肋弓交界处;阑尾炎压痛点(阑尾点、McBu...$xfjbtt
下腹部钝痛和酸胀感$下腹部钝痛和酸胀感是腹壁间疝的临床表现之一，腹壁间疝(interparietalhernia)是腹股沟斜疝的一种特殊形式其特点是：腹腔脏器不通过腹股管下降，而是经腹内环突入腹壁各层次之间。...$xfbdthszg
下腹剧痛并渐向腹中线扩散$下腹剧痛并渐向腹中线扩散是腹直肌自发性破裂的临床特点，腹直肌自发性破裂(spontaneousruptureofmusculusrectusabdominis)系指非直接外伤所引起的腹直肌破裂与腹直肌纤维变性有关，常在腹压增高时发生，缝合腹肌是主要治疗方法。...$xfjtbjxfzxks
夏季厌食症$夏季厌食症，是指孩子食欲不振、胃口不开，就连平时喜欢吃的正常饭菜都不想吃，而孩子的全身脏器并没有异常的病变，其常见原因主要包括精神心理因素和不良的饮食习惯、厌食与营养素的缺乏有关。...$xjysz
小肠危象$肠型放射病在1周左右即出现小肠危象。急性放射病(acuteradiationdisease)是机体在短时间内受到大剂量(>1Gy)电离辐射照射引起的全身性疾病。外照射和内照射都可能发生急性放射病，但以外照射为主。外照射引起急性放射病的射线有γ线、中子和X射线等。...$xcwx
下腹部压痛$腹痛指胃脘以下，耻骨毛际以上部位发生的疼痛症状而言。腹痛的发生主要为外感时邪、饮食不节、情志失调及素体阳虚等导致气机郁滞、络脉痹阻或经络失养、气血运行不畅所致。临床时应结合腹痛的部位、疼痛性质、发作缓急、持续时间、伴发症状等进行分析。...$xfbyt
消化道穿孔$胃穿孔是溃疡病患者最严重的并发症之一。病人的胃穿孔主要是暴饮暴食所致，暴饮暴食能引起胃酸和胃蛋白酶增加，而很容易诱发胃穿孔。胃穿孔治疗不及时就可死亡。溃疡病人进食不能快，要细嚼慢咽，平时也不能过饥。粗糙、过冷、过热和刺激性大的食品，如辣椒、胡椒、浓茶等要避免，同时戒烟、酒。疼痛剧烈时可进食一段时间豆浆或牛奶等，吃多餐，每天5～8...$xhdck
先天性腹壁发育不全$脐膨出是最常见的先天性腹壁发育畸形。脐膨出是一种以先天性腹壁发育不全，在脐带周围发生缺损，腹腔内脏脱出体外为特征的先天畸形。...$xtxfbfybq
下腹疼痛$下腹疼痛，指的是因盆腔器质性或功能性病变引起的下腹疼痛。是妇科不孕不育病人常见的主诉症状之一。下腹疼痛其痛觉都沿交感神经和副交感神经的感觉神经传导。各生殖器对疼痛的敏感程度不同。会阴、外阴、阴道下段对疼痛十分敏感，而阴道上段则相对的不敏感。子宫颈也相对的不敏感，而扩张宫颈可致盆腔深处强烈的痛。子宫体比峡部不敏感，当子宫内容物压迫...$xftt
小肠细菌过度生长$盲襻综合征即小肠细菌过度生长(entericbacterialovergrowthsyndrome，EBOS)，主要因为小肠淤滞，细菌在小肠过度繁殖从而造成吸收不良，又称为小肠淤积综合征、小肠污染综合征或盲襻综合征。...$xcxjgdsc
消化道激惹$消化道激惹又称肠易激综合征。指的是一组包括腹痛、腹胀、排便习惯改变和大便性状异常、粘液便等表现的临床综合征，持续存在或反复发作，经检查排除可以引起这些症状的器质性疾病。本病是最常见的一种功能性肠道疾病。...$xhdjr
下腹痛$下腹疼痛，指的是因盆腔器质性或功能性病变引起的下腹疼痛。是妇科不孕不育病人常见的主诉症状之一。下腹疼痛其痛觉都沿交感神经和副交感神经的感觉神经传导。下腹痛为妇女常见的症状，多为妇科疾病所引起。应根据下腹痛的性质和特点，考虑各种不同妇科情况。...$xft
小胆管扭曲$胆管为胆汁由肝脏传送至十二指肠的一个管道。肝细胞持续不断的制造胆汁浓缩并储存于胆囊中。当脂肪进入十二指肠中会刺激胆囊间歇的分泌出胆汁帮助分解脂肪。胆管增生，是由于肝硬化后，导致胆管扭曲。胆汁性肝硬化系由于长期肝内胆汁滞留，或肝外胆道更阻所引起。前者称为原发性胆汁性肝硬化，后者称为继发性胆汁性硬化。原发性者更为少见。...$xdgnq
小三阳$小三阳是指在乙肝两对半检查中，把乙肝表面抗原(HBsAg)、乙肝e抗体(抗HBe)和乙肝核心抗体(抗HBc)三项指标同时阳性的现象称为“小三阳”...$xsy
消化道内毛石或毛粪石形成$拔毛癖是形成消化道毛石或毛粪石的常见原因。病人用手或用铁夹及镊子等物件，将自己的毛发强行拔除。同一患者的拔毛部位较固定，但不同患者拔毛部位各异。多见于顶额、额颞部及枕部头发，但眉毛、睫毛、腋毛及阴毛亦可受累。拔除后再生之毛发仍反复被拔除，头皮部常有大片脱发，形如斑秃，但边界多不整齐，且脱发处常有残存毛发及断发。年龄较大患者，否认...$xhdnmshmfsxc
小腹刺痛$小腹刺痛是妇科病常见临床症状，给患者带来了极大的痛苦，有时会感到疼痛难忍，小腹疼痛的种类很多，引起的原因也很多。...$xfct
血栓外痔$血栓外痔(externalhemorrhiod)血栓外痔是临床多发病，常因过食辛辣刺激食物，大便临厕努挣，肛周皮下静脉破裂，血液淤积皮下而成。临床常以患者自觉肛门肿胀、疼痛有异物感为主症，检查可见肛周或肛管皮下有葡萄状暗紫色肿物，有时伴表面轻度糜烂出血。...$xswz
下腹胀痛$概述：是指疼痛且有胀的感觉，是气滞作痛的特点。下腹部胀痛常见于月经经妇女和各种消化系统疾病，比如消化性溃疡、胃炎、妇科炎症等。...$xfzt
小胃综合征$小胃综合征是指胃大部切除术后病人胃内腔容积明显减少，加之每餐吃得很少，导致出现食后饱胀感、中上腹痛、呕吐等症状。...$xwzhz
雄激素过少$雄性激素(xiongxingjisu)又称“男性激素”。促进男性附性器官成熟及第二性征出现，并维持正常性欲及生殖功能的激素。以睾丸分泌的睾丸酮(睾酮)为主，另外，肾上腺皮质、卵巢也能分泌少量的雄激素。属类固醇激素。如果雄性激素分泌过少，不但影响人体生长发育，性功能低下，而且会出现没有男性“雄风”的女性特征。...$xjsgs
小儿的异嗜症状$小儿出现异嗜症状是患了蛲虫病，表现为消瘦、呕吐、腹泻、贫血等，病初消化不良，逐渐出现异嗜，吞食木片、石子、砖头、碎布、青草等。...$xedyszz
小腹冷痛$经前腹痛多系寒凝血滞，常表现为小腹冷痛异常。痛经为女性常见病中的一种，许多女性为此十分苦恼。在经期往往选用一些止痛片来应对，虽然可解一时的燃眉之急，但不治本。中医在治疗痛经上注重辨证论治。...$xflt
血睾酮降低$男性血睾酮90%来自睾丸，它反映间质细胞的功能。血睾酮降低多见于男性Turner综合征、间质细胞发育不全、无睾症等。...$xtjd
消化道憩室$消化道憩室病是指消化道的局部囊样膨出，有真性与假性两种。前者指全层膨出，后者仅有粘膜与粘膜下层而无肌层膨出，绝大多数憩室向消化道腔外膨出，极少数向腔内膨出，称腔内憩。多个憩室同时存在称为憩室病。本病见于全消化道，以结肠为最常见，十二指肠次之，胃憩室最少见。有症状或并发症的憩室病称为症状性憩室或憩室性疾病，需要治疗。...$xhds
泻药性便秘$滥用泻药也会导致便秘。泻药虽然能治疗便秘，帮助排便，但如果长期使用，肠道会形成对泻药的依赖，自主运动减弱，肠神经系统受到损害，结果发生便秘。滥用泻药的结果是使便秘更加严重。...$xyxbm
血精$血精也称精血。正常精液排出体外是乳白色的，若肉眼观察到所排出的精液为粉红色，或红色的，称为血精，也叫“肉眼血精”，此为重症，轻症血精肉眼不能发现，借助显微镜检有精液可见到红细胞，称为“镜下血精”。...$xuejing
小儿进食易呕吐$由于小儿的消化系统发育尚不成熟，酶的活性比较差，小儿进食易呕吐是指小儿进食后很容易呕吐，胃内容物被强而有力的从口腔中排出。...$xejsyot
新生儿便秘$婴儿便秘(constipation)是一种常见病症,指大便干硬，隔时较久，有时排便困难。单纯性便秘多因结肠吸收水分电解质增多引起。...$xsebm
吸入综合征$羊水与胎粪吸入综合征（aspirationofamnioticfluidandmeconiumsyndrome占活产新生儿的0.3％～2.0％多见于足月儿和过期产儿。主要是胎儿在出生过程中吸入染有胎粪的羊水，引起窒息呼吸困难等一系列症状。严重者发展成呼吸衰竭或死亡。病史中往往有胎儿窘迫产程延长、胎盘功能不全、难产等羊水染有...$xrzhz
消化管蠕动不协调$消化管蠕动不协调：消化系统的功能就是通过消化管的蠕动和消化液的作用，将从外界摄影取的营养物质消化分解，然后吸收其营养成分并将残渣排出体外。消化系统由消化管和消化腺两部分组成。消化管包括口腔、咽、食管、胃、小肠、大肠。它具有运动功能，可接纳、磨碎和搅拌食物，并与消化液充分混合且不断向肛门方向推送，以排泄其糟粕。消化腺包括唾液腺、胃...$xhgrdbxd
胸腹壁浅在条索伴疼痛或牵扯痛$腹壁血栓性静脉炎多数病人因发现胸腹壁浅在条索伴自发性疼痛或活动时牵扯痛而就诊。腹壁血栓性静脉炎是腹壁浅表静脉因血栓形成而致的静脉内膜炎症。1939年Mondor首先报道此病，故又称Mondor病。Mondor曾对病理作了较细的观察和研究，证实本病为闭塞性静脉内膜炎。...$xfbqztsbtthqct
血性恶露持续时间延长$子宫复旧不全最突出的临床表现是血性恶露持续时间延长，从正常的仅持续3天，延长至7～10天，甚至更长。若病因为胎盘残留，则血性恶露持续时间长，而且血量也明显增多，此时恶露常浑浊或伴有臭味。...$xxelcxsjyc
下消化道少量出血$下消化道出血是指距十二指肠悬韧带50cm以下的肠段，包括空肠、回肠、结肠以及直肠病变引起的出血，习惯上不包括痔、肛裂引起的出血在内，其临床表现以便血为主，轻者仅呈粪便潜血或黑粪，出血量大则排出鲜血便，重者出现休克。临床表现：消化道大量出血出现头昏、心悸、恶心、口渴、黑朦或晕厥;皮肤由于血管收缩和血液灌注不足而呈灰白、湿冷;按压甲...$xxhdslcx
血吸虫导致的肝硬化$血吸虫性肝病日本血吸虫病(schistosomiasisjaponca)是日本血吸虫寄生在门静脉系统所引起的疾病。由皮肤接触含尾蚴的疫水而感染，主要病变为肝与结肠由虫卵引起的肉芽肿。急性期有发热，肝肿大与压痛，腹泻或排脓血便，血中嗜酸粒细胞显著增多。慢性期以肝脾肿大为主。晚期则以门静脉周围纤维化为主，可发展为门静脉高压症，巨脾与...$xxcdzdgyh
狭窄骨盆$骨盆径线过短或形态异常，致使骨盆腔小于胎先露部可通过的限度，阻碍胎先露部下降，影响产程顺利进展，称为狭窄骨盆。狭窄骨盆可以为一个径线过短或多个径线过短，也可以为一个平面狭窄或多个平面同时狭窄。当一个径线狭窄时，要观察同一个平面其他径线的大小，再结合整个骨盆的大小与形态进行综合分析，作出正确判断。...$xzgp
小儿右上腹阵发性绞痛$小儿出现此症状，应疑为胆道蛔虫病。因蛔虫有恶酸喜碱及钻孔的特性，受周围环境影响(驱虫不当、消化不良等)而发生骚动，向上移行而窜入胆道，导致小儿突然出现右上腹绞痛，并向右侧腰部放射。患儿常伴呕吐，吐出胆汁与蛔虫。...$xeysfzfxjt
血性腹水$腹腔内有脏器破裂，腹腔内恶性肿瘤都可能造成患者血性腹水。其中脏器破裂常见于肝破裂、脾破裂、子宫外孕导致输卵管破裂、出血坏死性胰腺炎等等。...$xxfs
先天性无子宫$两侧副中肾管向中线横行伸延而会合，如未到中线前即停止发育，则无子宫形成。先天性无子宫常合并先天性无阴道，但可有正常的输卵管与卵巢。肛诊时在相当于子宫颈、子宫体部位，触不到子宫而只扪到腹膜褶。有些子宫畸形患者可无任何自觉症状，月经、性生活、妊娠、分娩等亦均无异常表现，以至终身不被发现，或于体检时偶被发现。但亦有一部分患者的生殖系统...$xtxwzg
血运障碍$血运障碍：肠内容通过受阻,肠管无血运障碍。由于各种原因导致肠内容物不能顺利向远端运行而产生的一组临床症候群，称为肠梗阻，是外科常见的急腹症之一。临床上常根据其发病原因将其分为机械性肠梗阻、动力性肠梗阻以及血运性肠梗阻。此外，还可根据梗阻时是否伴有肠管血运障碍分为单纯性和绞窄(缺血)性肠梗阻;根据梗阻部位分为高位小肠梗阻、低位小肠...$xyza
先兆子宫破裂$先兆子宫破裂在临产过程中，当胎儿先露部下降受阻时，强有力的阵缩使子宫下段逐渐变薄而宫体更加增厚变短，两者间形成明显的环状凹陷，此凹陷会逐渐上升达脐平或脐部以上，称为病理缩复环(pathologicretractionring)。产妇自诉下腹剧痛难忍、烦躁不安、呼吸急促、排尿困难，脉搏增快。由于子宫过频收缩，胎儿供血受阻，胎...$xzzgpl
雄激素过多$女性的体内雄性激素，有它固定的量，如果超过这个量就叫女性雄激素高。女性雄激素高易导致女性不排卵，经量少甚至闭经，从而使女性不孕。...$xjsgd
小阴唇及前庭也有散在的白色圆形及环形丘疹$见于女性Reiter综合征，Reiter综合征以无菌性尿道炎、眼结膜炎和多发性关节炎为基本特征，可瘵有皮肚皮肤粘膜及其它器官病变，发病前常有发热，多见于成年男性。...$xycjqtyyszdbsyxjhxqz
新生儿发绀$发绀也称青紫或紫绀，是新生儿疾病常见症状。新生儿是出生以后四周以内的婴儿。发现新生儿有发绀的症状，应当立即引起注意，及时就诊和治疗，以免引起病情恶化。对于新生儿发绀，要及时给以富氧治疗。发绀提示体内缺氧，有可能对新生儿的脑、心、肾、肺等重要器官造成损害，以致影响其智力和身体发育。如果在家庭里，可以通过吸富氧达到新生儿对氧气的需要...$xsef
猩红热样皮疹$猩红热样皮疹常见于猩红热。猩红热是一种急性呼吸道传染玻以发热、咽峡炎、全身弥漫性猩红热样皮疹及脱屑为特征。后期少数病例可发生心肾并发症。猩红热多见于2～8岁的儿童，病情多较急重，有较强的传染性，而且如果治疗不及时还可出现一些严重的并发症。所以，应该引起家长的重视，一旦孩子出现类似的症状应及早诊断和治疗。...$xhrypz
细菌的混合感染$细菌的混合感染是积深度烧伤后的常见并发症。可为单细菌或多数细菌的混合感染，偶亦可由真菌所致。一般早期多为单一细菌，晚期多为混合感染。多发生于烧伤后2周内，最早发生于第2日，创面肉芽形成后发生的机会较少。常见致病菌为金葡菌、铜绿假单胞菌、变形杆菌属和大肠埃希菌。临床表现一般败血症为生，可地高热(达42℃以上)，也可呈低温(36℃以...$xjdhhgr
小儿痒疹$小儿痒疹又称Hebra痒疹或早发性痒疹、轻痒疹。多在儿童期发病，皮损开始主要为红色丘疹，粟粒至绿豆大小，也可以是风团或丘疹样荨麻疹样皮疹。以后成为弧立结节性丘疹或小结节损害。由于搔抓可以出现抓痕、血痂或湿疹样改变。四肢伸侧为常见部位，但背部、头面部等均可发生。自觉症状瘙痒剧烈，皮疹消退后留有色素沉着。也可以反复发作。少数病人一...$xeyz
新生儿皮肤薄$新生儿脓疱疮的皮肤屏障,由于新生儿皮肤薄嫩，分泌功能尚未充分发育，表皮寄生的“常驻菌群”尚未完全形成。因此，局部的免疫功能低下而易于感染，感染后通过自家接种易泛发全身，或互相传染而造成在新生儿室内的流行。...$xsepfb
血管痣$血管痣是婴儿最常见的良性肿瘤，是由胚胎期血管网增生所形成。血管痣分两种，血管瘤和血管畸形等异常表现的出现等。儿童应该是较多见的疾病之一。...$xueguan
细网状到斑片状的色素沉着$色素沉着斑呈细网状到斑片状，初期淡红。后转为青灰至暗褐色，多发于面颊、颈背部等暴露部位，尤其是眼眶周围及颞颧部最明显。...$xwzdbpzdsscz
心源性水肿$心源性水肿：常见于充血性心力衰竭、急或慢性心包炎等。由于心脏功能障碍引发的机体水肿.，各种原因所致的心脏病，当心力衰竭时即出现水肿。...$xyxsz
新生儿皮肤硬肿$新生儿硬肿症(neonatalscleredema)是一综合征，由于寒冷损伤、感染或早产引起，其中以寒冷损伤为最多见，称寒冷损伤综合征。以皮下脂肪硬化和水肿为特征。...$xsepfyz
血离脉络$血离脉络是挤压综合征的临床的症状表现。挤压综合征是指人被石块土方压埋，尤其是肌肉丰满的肢体被压一小时以上(如大腿)，而后引起身体一系列的病理改变。由于皮肉受损，血离脉络，瘀血积聚，气血停滞，经络闭塞，局部出现疼痛，肢体肿胀，皮肤有压痕、变硬，皮下瘀血，皮肤张力增加。...$xlml
细小黄色瘤状皮疹$细小黄色瘤状皮疹常见于急性神经型尼曼匹克氏病，尼曼匹克氏病又称鞘磷脂沉积病，属先天性糖脂代谢性疾病。其特点是全单核巨噬细胞和神经系统有大量的含有神经鞘磷脂的泡沫细胞。...$xxhslzpz
痣细胞$痣细胞痣(nevusceIlnevi)又称黑素细胞痣(me1anocyticne-vus)，为人类最常见的良性肿瘤，可在出生时即存在，但常在2岁后发生，进展缓慢，无自觉症状。痣细胞的生活周期，通常要经过发展、成熟和衰老等不同阶段，并随着年龄的增长，逐渐由表皮移入真皮。根据痣细胞在皮肤内分布位置的不同，通常将痣细胞痣分为交界...$xibao
新生儿皮肤褶皱$新生儿皮肤褶皱――腋窝、腹股沟、臀缝、四肢关节屈面――处大都比较粘湿，皱褶严重时，皮肤发红，而且有破皮。这种情况在胖宝宝身上容易发生。...$xsepfz
颌下腺肿大$颌下腺下是颌部的唾液腺，左右各一个。颌下腺发生病变是会引起颌下腺肿大。颌下腺发生病变是会引起颌下腺肿大。应该与炎症、堵塞、肿瘤等因素造成的可能。一般是腺体内有涎石引起继发的感染。...$xxzd
下半身无汗或少汗$下半身无汗或少汗是糖尿病自主神经病变中出汗异常的表现。有阴虚的表现，阴虚使你体内发热。以及植物神经功能紊乱造成的影响。...$xbswhhsh
髋、膝、肘部呈屈曲畸形$小儿先天性肾病综合征的小儿有其特殊外貌：出生后常见特殊的外貌,如鼻梁低、眼距宽、低位耳、颅缝宽、前囟和后囟宽大，还常见髋、膝、肘部呈屈曲畸形。其后常见腹胀、腹水、脐疝。...$xzbcqqjx
夏季痒疹$夏季痒疹(SummerPrurigo)有的学者认为本病是轻型的夏季水疱病(hydroaaestivale)或痘样疱病(hydroavacciniforme)。初起为风团样丘疹，可发生水疱，瘙痒剧烈。但不发生痘疮样损害，皮疹消退后也不遗留瘢痕。常发生于成年人。...$xjyz
细胞酶活性异常$正常人体内酶活性较稳定，酶活性改变预示着人体某些器官和组织受损或发生疾病后，某些酶被释放入血、尿或体液内.因此，借助血、尿或体液内酶的活性测定，可以了解或判定某些疾病的发生和发展....$xbmhxyc
先天性铜代谢障碍$一种是使铜不能合成铜蓝蛋白而广泛沉积在肝、脑、肾、角膜等器官组织中。一种是铜从小肠粘膜细胞运入血液和肝脏中的铜含量减少。...$xtxtdxza
猥亵行为$指以刺激或满足性欲为目的,用性交以外的方法实施的淫秽行为。对未成熟少年的性骚扰，即使在对象不明了意图和没有违抗乃至顺从的情况下，也可视为猥亵。猥亵行为的判断同社会习俗关系很大。抽运-秽语综合征是以多发性肌内抽动和猥亵言语为主要表现的一种原发性中枢神经锥体外系疾病。部分患者病程中出现猥亵性言语、重复言语、模仿言语，少数有猥亵行为...$xw
弦脉$弦脉是中医诊断中的一种脉象，指脉按之有如琴弦，端直而长，指下挺然的脉象。弦脉的意思是，手指摸到的脉搏，就像按到两端拉直的琴弦，像紧绷的琴弦拨动一样，而且有一定的劲度和急促感。弦脉有生理和病理之分。生理上多提示此人情绪较急躁，脾气较大，另外要注意的是，在春天，正常人的脉象也多弦。在病理上多提示患者有痛症、肝病、痰饮或疟疾。...$xianmai
小儿维生素D缺乏$维生素D缺乏性佝偻病是常见的儿童营养缺乏症。由于缺乏维生素D，引起全身钙、磷代谢失常和以骨骼改变为主的一系列变化。严重者致骨骼畸形，影响小儿正常生长发育，并使机体抵抗力降低，免疫球蛋白减少，易并发各种感染，且使其病情加重，病程延长，应积极防治。...$xewssdqf
小便恐惧$恐惧心理是在可怕情景影响下产生的一种十分紧张的情绪反应。特别是当这种情景可使人具有重大意义的需要遭到剥夺时，如威胁到人的生命安全、名誉、前途和经济的利益时，恐惧的情绪就会支配人的整个身心。小便恐惧症，医学上称为紧张性闭尿症。小便恐惧症就是上厕所时，只要旁边有人就会立刻紧张起来，小便就会拉不出来。...$xbkj
细胞外液渗透压增高$细胞外液渗透压增高是高渗性脱水的临床表现。高渗性脱水是指水和钠同时丧失，但缺水多于缺钠，故血清钠高于正常范围，细胞外液呈高渗状态。当缺水多于缺钠时，细胞外液渗透压增加，抗利尿激素分泌增多，肾小管对水的重吸收增加，尿量减少。醛固酮分泌增加，钠和水的再吸收增加，以维持血容量。如继续缺水，细胞外液渗透压进一步增高，细胞内液移向细胞外，...$xbwystyzg
虚脉$虚脉寸关尺三部举、按均感觉无力的脉象。为无力脉的总称。虚脉主虚证，多为气血不足或脏腑虚证。气血不足，气不足以推行血脉，则脉来无力;血不足以充于脉，故脉按之空虚。脏腑功能低下，精血津液亏损，即各种慢性消耗性疾病，常可见虚脉。高热伤阴，失水，出血，或吐泻后津液不足，血脉难以充盈，其虚脉无力之象更为显著。...$xumai
习惯性尿裤$习惯性屎裤是儿童遗便症的主要表现，儿童遗便症是指在3-4岁以后仍不能根据场合排便的非生理疾病因素造成的疾病。所谓生理疾病因素是指器质性因素(包括损伤或功能不全)和痢疾、尿道炎等和消化系统、泌尿系统有关的传染性疾病。所以，儿童遗便症都是心因性疾病，即心理疾病。...$xgxnk
心境不良$心境不良首先影响到大脑等中枢神经系统，继而再影响到植物神经系统、内分泌系统和免疫系统，通过这些系统的中介，最后使内脏器官发生病变，从而导致心身疾病。...$xjbl
心理伤害$心理伤害是泛指任何人的言行，无论是有意的还无意的，只要导致儿童在行为、智力、情绪或身体功能等方面，受到暂时或永久性的伤害。心理伤害是指外界的因素对人的心理方面造成暂时或永久的消极影响，心理伤害对儿童心理健康发展的影响是巨大的。在心理上受过伤害的儿童，在其成长中所遭受的思想和心理阻滞，甚至比在肉体上受过伤害的儿童更大。因为心理上...$xlsh
小儿发热$发热是指体温超过正常范围高限，是小儿十分常见的一种症状。正常小儿腋表体温为36～37℃(肛表测得的体温比口表高约0.3℃，口表测得的体温比腋表高约0.4℃)，腋表如超过37.4℃可认为是发热。在多数情况下，发热是身体和入侵病原作战的一种保护性反应，是人体正在发动免疫系统抵抗感染的一个过程。体温的异常升高与疾病的严重程度不一定成正...$xefr
先天性X因子缺乏$先天性X因子缺乏：本病极少见，是常染色体隐性遗传，患者父母常为近亲婚配，男女均可发病。由于因子X可涉及内在和外在凝血系统的功能，也可具有因子Ⅶ缺乏的相似症状，出血程度与因子X的浓度有关。纯合子型一般均有出血症状，杂合子型的因子X浓度约在20%～50%之间可以没有出血倾向。实验室检查，凝血酶原时间(PT)，部分凝血活酶时间(PTT...$xtxxyzqf
血沉增快$“血沉”是红细胞沉降率的简称，英文缩写为“ESR"。血沉是指红细胞在一定条件下沉降的速度。健康人的血沉数值波动在一个较窄的范围态，即男性为0～15毫米/小时，女性为0～20毫米/小时。不论男女，若血沉快于25毫米/小时，就属血沉轻度增快，若超过50毫米/小时，则为重度增快。...$xczk
喜凉怕热$喜凉怕热是甲状腺素过多引起的代谢增高中的临床表现。甲状腺(拉丁语：Glandulathyr(e)oidea;英语：Thyroid)是脊椎动物非常重要的腺体，属于内分泌器官。在哺乳动物它位于颈部甲状软骨下方，气管两旁。人类的甲状腺形似蝴蝶，犹如盾甲，故名。随着社会的发展，生活水平的不断提高，现在女性患甲状腺不断攀升，据统计以每...$xlpr
心境高涨$心境高涨：表现为轻松愉快，自我感觉良好，觉得周围的一切都非常美好，感到其生活绚丽多彩，自己也无比幸福和快乐。整日兴高采烈，得意洋洋。其愉快心境颇为生动鲜明，与内心体验协调，有一定的感染力，往往能引起周围人的共鸣。情绪可以不稳定，有易激惹性，常以敌意或暴怒对待别人的干涉和反对，但易激惹，情绪常持续时间短。躁狂症的典型症状是心境高...$xjgz
性腺发育不良$也叫特纳氏综合症，xo型，缺少一条X染色体。属于性染色体遗传病。由于性染色体异常，卵巢不能生长和发育，因此卵巢呈条索状纤维组织，无原始卵泡，也没有卵子。故缺乏女性激素.导致第二性征不发育和原发性闭经，是人类惟一能生存的单体综合征。典型的性腺发育不良在出生时即呈现身高、体重落后，手、足背明显浮肿，颈侧皮肤松弛。出生后身高增长缓慢...$xxfybl
小儿尿色发蓝$又名蓝色尿综合征(bluediapersyndrome)，系色氨酸于胃肠道吸收不良，并经细菌作用转化为吲哚而引起，以尿蓝母形式排出。因尿蓝母暴露于空气被氧化成尿蓝母蓝而取名。小儿蓝尿布综合征又称伴肾结石及尿蓝母尿症的高钙血症、蓝襁褓综合征、Drummond综合征、尿布蓝染综合征、单纯性肠道色氨酸吸收不良等。...$xensfl
先天性乳糖酶缺乏$先天性乳糖酶缺乏：婴儿出生后进食母乳或牛乳后不久即出现呕吐，不能成长，出现脱水、酸中毒、乳糖尿和氨基酸尿症，病情严重，预后较差。本病又称双糖不耐受症，系指各种先天性或后天性疾病，使小肠黏膜刷状缘双糖酶缺乏，使双糖的消化、吸收发生障碍，进食含有双糖的食物时发生的一系列症状和体征。分为原发性和继发性双糖酶缺乏症，其中包括乳糖酶、蔗...$xtxrtmqf
心理性性功能障碍$心理性性功能障碍指一组与心理社会因素密切相关的性功能障碍。常见为性欲减退、阳痿、早泄、性乐高潮缺乏、阴道痉挛、性交疼痛等。...$xlxxgnza
喜怒无常$在我们的日常生活和工作中，经常可以看到一些喜怒无常的人。喜怒无常是一种躁症，它的根源是浮躁，如果任其发展则会导致精神失常。“喜怒无常”是一种病，时而精力充沛，天马行空，时而郁郁寡欢，一筹莫展。不少青少年经常出现以上的现象，专家称，这是一种“双相情感障碍”，亦称躁郁症。...$xnwc
心理年龄大于生理年龄$心理年龄是指一个人某阶段的心理状态。心理年龄往往跟生理年龄有着一定的差别，这种差别一般表现为三个方面：心理年龄小于生理年龄：发生这种情况的时候，证明一个人的心理健康状况比较好，但是心理年龄过低，就呈现出不协调的情况，也是不健康的。心理年龄大于生理年龄：发生这种情况，就是”未老先衰”，是心理健康状况不好的表现。只有第三种――心...$xlnldyslnl
血沉增速$血沉是红细胞沉降率的简称，是指在一定条件下红细胞沉降的速度。国内外通用的魏氏法检验血沉，男性的正常值应为15mm/h以下，女性为20mm/h以下。在很多生理和病理情况下，如月经期、妊娠3个月以下、60岁以上高龄者等，血沉都会增快，所以血沉检查是非特异性的，但持续增快的血沉则显示病理情况，如感染、炎症、肿瘤等。...$xczs
小儿生理性贫血$婴儿生理性贫血是指出生后的婴儿由于体内红细胞破坏、血红蛋白减低引起的一种贫血表现，这是每个婴儿生长发育过程中必然出现的一种正常生理现象，所以称为婴儿生理性贫血。...$xeslxpx
心理麻木$心理麻木是一种心理防卫机制，如果在短期内存活者有此反应，可以降低患者直接面对灾难事件的心理痛苦与身心冲击，但若长期以否认压抑的方式面对灾难事件，反而会造成更大的心理困扰或心理不健康状态。...$xlmm
性兴趣减退感$性兴趣是指由性感、性冲动、性幻想、性驱力等构成的心理状态。正常人都有性兴趣，保持一定的性兴趣是健康的标志。保持合理而适度的性活动对老年妇女的心身健康只会有益无害。性兴趣减退感可见于绝经期综合症。大多数绝经期妇女都注意到性兴趣和性活动的减少。绝经期综合症，是指归女绝经期，由于卵巢分泌功能缓慢减弱，植物性神经功能障碍，新陈代谢及营养...$xxqjtg
细胞外液减少$人体体液丢失造成细胞外液减少,称为脱水。当人在高温条件下工作，剧烈运动或是某些疾病(如剧烈呕吐、严重腹泻)时，都会丢失大量的水和无机盐(主要是钠盐)，就会导致机体的细胞外液渗透压下降并出现血压下降、心率加快、四只发冷等症状，严重的甚至昏迷。...$xbwyjs
性施虐癖$性施虐癖是指在性交前或同时，向性对象施加肉体上或精神上的痛苦，以获得性快感和引起性冲动(注意不是出于其他目的，也不是为了报复、好奇等)。在医学心理学上是分别称为性施虐癖与性受虐癖的，两者合称为“性虐待症”。...$xsn
血管壁及周围有Ig及补体沉着$血管壁及周围有Ig及补体沉着是荨麻疹性血管炎的症状之一荨麻疹性血管炎1973年MCDuffie首先报告，其特点是皮疹为风团，持续时间长，伴低补体血症。炎性介质损伤血管内皮细胞，因此出现血管炎变化，显示白细胞破碎性血管炎的表现。其病因不明，有报告由于碘过敏，反复寒冷刺激，以及病毒、细菌、寄生虫等过敏原引起的超敏性血管炎。真皮血管内...$xgbjzwyigjbtcz
性窒息$性窒息(sex-associatdeasphyxia)是指独自一人在偏僻、隐蔽的地方，采用绳索、长袜、围巾、领带、皮带、头巾等缢颈，或用橡皮囊，塑料口袋、面罩等罩住口鼻，造成窒息状态，以达到性满足。...$xingzhixi
心理年龄小于生理年龄$心理年龄是指一个人某阶段的心理状态。心理年龄往往跟生理年龄有着一定的差别，这种差别一般表现为三个方面：心理年龄小于生理年龄：发生这种情况的时候，证明一个人的心理健康状况比较好，但是心理年龄过低，就呈现出不协调的情况，也是不健康的。心理年龄大于生理年龄：发生这种情况，就是”未老先衰”，是心理健康状况不好的表现。只有第三种――心理...$xlnlxyslnl
新生儿贫血$生后头2周静脉血红蛋白(Hb)低于130g/L(13g/dl)，或毛细血管Hb<145g/L(14.5g/dl)，可诊断为新生儿贫血。新生儿贫血可分为一下几种：新生儿失血性贫血，新生儿溶血性贫血，新生儿缺血性贫血，这里主要讲新生儿失血性贫血。...$xsepx
新生儿少哭$要吃要哭要动，是小儿生来就有的需要。少吃少哭少动，是新生儿生病的特殊表现。少吃少哭少动，俗称“眠起了”，有非感染和感染方面的许多原因。...$xsesk
血管杂音$正常血管一般不产生杂音,血管杂音产生与心杂音相同,都有赖于漩涡场的产生。血液在血管里流动时,当血流加快或由于血流经过狭窄至较宽大处,或血流通过不正常通道使血流产生漩涡引起血管壁震动所致。...$xgzy
胸腺缺如$胸腺缺如是先天性胸腺发育不全的临床表现。先天性胸腺发育不全又称DiGeorge综合征或第3、4对咽囊综合征。是因胚胎早期第1至第6对咽囊发育异常引起的先天性免疫缺陷。...$xxqr
血流不畅$血管是人体运送氧和营养物质的主要通道。年轻时血管极富弹性，血流畅通，但随着年龄的增长，血管内壁就会沉积一些胆固醇、脂肪、钙等杂质，造成血稠、血脂增高、血管内径变小，管壁硬化。通常轻则表现为血流不畅、供氧不足，引发头晕目眩、全身无力、高血压、局部病变等;重则血管堵塞，从而引发冠心病、脑血栓等心脑血管疾病。...$xlbc
行为及情绪异常$当儿童表现出偏离该年龄应有的情绪、人格与社会行为，而严重影响到儿童本身的发展与学习者干扰?人的生活时称为行为与情绪异常。行为及情绪异常的儿童分为外向性与内向姓两种。外向性者是他们不停的活动，注意力非常短暂，分心而无法学习，或者攻击性强，无法服从权威，侵略性行为多，这一类孩子在一团体中常破坏团体秩序。而内向性的儿童常具有很深的恐...$xwjqxyc
虚火$虚火中医名词，也作“上火”。一般是指阴虚而导致火升的病理现象。阴虚有五脏之阴偏虚与精.血津液等亏损的不同情况。阴虚则阳气相对的亢盛，易于导致虚火上升，故虽见火升征象，实为阴虚所引起。临床表现为咽喉干痛.颧红升火.心烦少寐.脉细数等。...$xuhuo
血浆白蛋白降低$血浆白蛋白由肝实质细胞合成，是血浆中含量最多的蛋白质，占总蛋白的40%～60%。白蛋白主要生理功能包括：作为内源性氨基酸营养源;其具有相当的酸碱缓冲能力;它也是血浆中很主要的载体，许多水溶性差的物质如胆红素、胆汁酸盐、前列腺素、类固醇激素、金属离子、多种药物等等，都是通过与白蛋白的结合被运输。另一功能是维持血液胶体渗透压;白蛋白...$xjbdbjd
血流动力学障碍$血流动力学(hemodynamics)是指血液在心血管系统中流动的力学，主要研究血流量、血流阻力、血压以及它们之间的相互关系。血液是一种流体，因此血流动力学基本原理与一般流体力学的原理相同。但由于血管系统是比较复杂的弹性管道系统，血液是含有血细胞和胶体物质等多种成分的液体而不是理想液体，因此血流动力学既具有一般流体力学的共性，又...$xldlxza
雄激素依赖$雄激素依赖多见于雄激素依赖性前列腺癌。雄激素由睾丸产生，另外，肾上腺皮质、卵巢也能分泌少量的雄激素。男性儿童进入青春期后，睾丸开始分泌雄激素，以促进生殖器官的发育，出现第二性征并产生性家和性欲。雄激素还能刺激食欲，促进蛋白质合成，减少尿氮排出。...$xjsyl
血偏酸$血偏酸也就是血酸高，因为血酸就是血尿酸，所以也可表达成血尿酸高。是由痛风病导致的。痛风以往在我国认为比较少见，但近年来由于营养条件改善，平均寿命延长，以及引起对本病注意等因素，已有较多发现。...$xps
醒后不解乏$由于某些疾病等因素，人在睡醒后没有消除疲劳，感觉疲乏，体力没有恢复。醒后不解乏可由原发性失眠引起。原发性失眠表现为持续相当长时间的对睡眠的质和量不满意的状况。患者感到忧虑或恐惧、心理上恶性循环使本症持续存在。原发性失眠症往往在青年或中年起病，很少在儿童或少年时出现失眠症的病程差异较大，如果是心理性或医疗性应激事件引起，病程可以是...$xhbjf
血清钠增高$血清钠是指血清中钠离子浓度，血清钠的测定具有重要的临床意义，尤其有助于脱水的治疗。血清钠正常值:135--148mmol/L。机体内钠的总量增多、高于正常范围的。...$xqnzg
血浆胆固醇水平高$血浆中胆固醇含量。胆固醇属类固醇族，是血液脂类成分之一。血浆总胆固醇的1/3以游离形式存在，2/3为与脂肪酸结合之胆固醇酯。人体胆固醇来自食物及体内合成两个途径。几乎所有组织都可合成胆固醇，但血浆胆固醇主要由肝脏及小肠合成。肝合成量又受食物中胆固醇含量的制约。胆固醇经胆汁排出。...$xjdgcspg
血清TG水平升高$血清甘油三脂是血酯的成分之一。在人体当中甘油三酯处于动态平衡。血酯的含量可随膳食的改变而改变，而且变动范围很大。另外其含量随年龄增长而上升，尤其是体重超过标准的中老年人往往偏高。...$xqtgspsg
休克性神经受累$休克性神经受累是指神经受到外力直接或间接的伤害发生麻痹，在一周到三月左右能自行获得恢复的病症称为休克性神经受累。...$xkxsjsl
血小板减少$血小板减少症是指血液中血小板单位细胞数减少或缺乏的症状。发生血小板减少症，通常是由于身体所形成的抗体(有防护症，通常是由于身体所形成的抗体(有防护作用的生化物质)攻击自身的血小板所致。某些急性感染是造成这种病的根本原因。服用某种药物(如磺胺、有机砷、奎尼丁等)治疗别的疾病，在短时间内输血太多(如在动大手术期间)，或发生异常出血和...$xxbjs
性倒错$性倒错是司法精神病学鉴定中的一种精神症状。指性对象和满足性欲的方式异于常态。人类性行为是多元化的，本能的宣泄和外界的刺激所产生的渴求，是人性正常的需求。在缺乏异性的环境中，如军队、监狱等，性倒错是一种满足性欲的取代行为;...$xdc
血清铜氧化酶吸光度降低$血清铜氧化酶吸光度降低是肝豆状核变性伴发的精神障碍的重要表现。常染色体隐性单基因遗传疾病有阳性家族史者约占20%～30%大多数系同胞一代发病。发现其基因至少存在25种突变，定位于染色体13。至于其基因缺陷是结构基因或控制基因尚未确定有的文献报道近亲婚配者发病率较高但尚有争议。...$xqtyhmxgdjd
血清睾酮浓度低下$性腺机能减退、睾酮水平降低对于男性健康的影响究竟如何，一直是个有争议的问题。尽管有研究证实大剂量的睾酮或者其他外源性雄激素摄入会对健康有害，然而血清睾酮浓度过低可能预示着老年男性死亡率的增高。睾酮水平低下血症可能实际上是冠状动脉粥样硬化的一个危险因素。...$xqtnddx
血小板寿命缩短$血小板(platelets)是血液细胞的一个片段(fragments)，也是一个非典型细胞，因为其不具细胞核。血小板寿命缩短会引起的血小板减少症。...$xxbsmsd
血清中高水平的谷草转氨酶(AS$谷草转氨酶又称门冬氨酸转氨酶，英文缩写AST，为肝功能的一种。转氨酶是人体代谢过程中必不可少的“催化剂”，主要存在于肝细胞内。当肝细胞发生炎症、坏死、中毒等，造成肝细胞受损时，转氨酶便会释放到血液里，使血清转氨酶升高。...$xqzgspdgczamas
血清睾酮浓度明显升高$正常月经周期的卵泡期，血清睾酮浓度平均为0.43ng/ml，高限为0.68ng/ml，如超过0.7ng/m1(等于2.44nmol/L)，即称为高睾酮血症，或高雄激素血症。...$xqtndmxsg
血清降钙素水平增高$血清降钙素是由甲状腺滤泡细胞分泌的一种激素，当它因某种原因升高时，可使肾脏对钙的排泄量增加，降低血钙浓度的功能。...$xqjgsspzg
血小板增多$血小板增多症(Primaryhemorrhagicthrombocythemia)是一种原明不明的异常增生伴血小板持续增多为主的骨髓增生性疾病。...$xxbzd
血液粘度增高$血液粘度是反映血液流动性质的重要指标，正常的血液粘度是保证血液循环，尤其是微循环正常运行的重要条件。一旦血液粘度升高，血液流动减慢，大量脂质、脱落的内皮细胞等易沉积在血管内膜上，使血管狭窄，血液流动缓慢，机体获得的氧气和营养物质相对减少。当血液粘度增高到一定程度时，会发生凝血，即出现血液凝聚块，造成血管栓塞，从而引发缺血性心脑血...$xyzdzg
血中钙离子过高$血钙的正常值为100毫升血液中含钙9―11毫克，即每升血中2.2―2.7毫摩尔浓度。血钙的正常波动幅度较小，主要是钙对维持人体多种生理功能极为重要。通过血钙离子的检测能够判断多种疾病的可能性。例如：甲状旁腺机能亢进时，血离子钙高于正常范围。...$xzglzgg
血缺氧$缺血缺氧是指由于围生期窒息、缺氧所导致的脑缺氧缺血性损害，临床出现一系列神经系统异常的表现。缺血缺氧主要由宫内窘迫、新生儿窒息缺氧引起，少数可发生在其他原因引起的脑损害。...$xqy
血栓扩展$血栓扩展时多发性脑梗塞的临床表现之一，多发性脑梗赛是指脑内有多个缺血性软化梗塞灶而言，又称为多发性脑软化。除常见的瘫痪、感觉与语言障碍外，还可能出现痴呆。医生们就将这种痴呆称为多梗塞性痴呆(即动脉硬化性痴呆)。多发性脑梗塞好发于5O～60岁的男性，高血压以及动脉硬化是主要病因。本病的病灶越多，痴呆的发生率越高，双侧梗塞较单侧容易...$xskz
血象异常$血象是指血液的一般检验的结果，是指对外周血中血液细胞数量和质量的化验检查。风湿病引起外周血血象异常，一般程度较轻。很多种疾病都会出现血象异常的表现。...$xxyc
血清甲胎蛋白升高$甲种胎儿蛋白(简称甲胎蛋白，alpha―fetoprotein，AFP)是胚胎时期胎儿血清的重要成分，每毫升血清含量高达1mg以上。但在成人血清中其含量甚微仅毫微克水平。但成年人患原发性肝癌或畸胎瘤后，血清中AFP的水平会再度升高，因此说AFP是一种癌胚抗蛋白。早在50年代就有学者在胎儿血清中发现AFP，60年代人们发现患有原发...$xqjtdbsg
血清抗GBM抗体阳性$肺出血-肾炎综合征又称抗基膜性肾小球肾炎，Goodpasture综合征或Goodpasture病，可能系病毒感染和/或吸入某些化学性物质引起。它是由抗基膜抗体导致的肾小球和肺泡壁基膜的严重损伤，临床表现为肺出血，急进性肾小球肾炎和血清抗肾小球基膜(GBM)抗体阳性三联征。多数患者病情进展迅速，预后凶险。...$xqkgbmktyx
性冷淡$性冷淡是指性欲缺乏，通俗地讲即对性生活无兴趣，也有说是性欲减退。性冷淡与性快感缺乏是两个不同的概念，两者可以同时出现，亦可不同时出现，因此，性冷淡又分两种类型：有性感缺乏、性冷淡综合征和无性感缺乏、性冷淡综合征。...$xld
血压为零$一般血压为零属于生命体征消失，属于医学上的脑死亡。是指人体某一器官或系统的疾病所引起的血压降低，这种低血压可在短期内迅速发生，以致出现虚脱和休克的征象，称为急性低血压。如大出血、急性心肌梗死、严重创伤、感染、过敏等原因所致血压急剧降低为零。...$xywl
血液粘滞度增高$血液粘滞度是决定血流阻力的因素之一。全血的粘滞度为水的粘滞度的4-5倍。血粘度是血液粘稠度的简称，是反映血液粘滞性的指标之一。影响血液粘稠的因素主要有：红细胞聚集性及变形性，红细胞压积、大小和形态，血液中胆固醇、甘油三酯及纤维蛋白原的含量等等。...$xyzzdzg
心律不整$心脏搏动的速率或节律的异常，常由心脏传导系统异常引起。心律不整或不整脉是指心跳不正常，就是心跳不规则(心跳间隔长短不同)，但是习惯上心跳的频率过快或过慢时也算是心律不整，就是「频脉」(心跳频率比正常快)和「徐脉」(心跳频率比正常慢)。...$xlbz
血热$血热，是指热入血中，血行加速而异常的病理状态。脏腑火热炽盛，热迫血分所表现的证候。临床以血液妄行，发热，甚者则神昏等为主要表现的证。...$xuere
血栓脱落$血栓脱落embolism是说黏附在一个地方的血栓脱落，移到另一个地方，阻塞血管，如脑血管，引起中风、肺栓塞、下肢静脉血栓等。...$xstl
膝关节积液$膝关节kneejoint由股骨内、外侧髁和胫骨内、外侧髁以及髌骨构成，为人体最大且构造最复杂，损伤机会亦较多的关节所以损伤和感染的机会较多，膝关节滑膜炎主要是因膝关节扭伤和多种关节内损伤，而造成的一组综合症。如半月板损伤、滑膜损伤、交叉韧带或侧副韧带损伤，关节内损伤和脱位，膝关节骨关节炎继发膝关节慢性滑膜炎和关节游离体等。...$xiguanjiejiye
血清碱性磷酸酶可呈进行性增高$癌的肝转移或肝病，血清碱性磷酸酶可呈进行性增高，常超过20个金阿单位，γ-谷氨酰转肽酶(γ-GT)可能阳性。谷丙转氨酶及其他肝功能改变不明显。患者多在短期内死亡。...$xqjxlsmkcjxxzg
血清酶学改变$酶是一种特殊蛋白质，由活细胞制造，具有极高效能的催化剂。肝脏是人体含酶最丰富的脏器。在肝有实质性损伤时，有些酶从中逸出，如ALT等。有些酶因肝功能不良而留滞血中，如ALP等。有些酶在肝细胞病变时生成减少，加胆碱酯酶。有些酶在病变情况下生成增加，如单胺氧化酶等。因此血清酶的活性变化有助于反映肝的病理状态、是肝功能检查常用方法之一。...$xqmxgb
哮鸣音$哮鸣音也叫干啰音，哮鸣音其实是干啰音中的一种特殊表现类型。当支气管哮喘发作时会出现哮鸣音。支气管哮喘发作时，都必然出现哮鸣音，这时除细支气管痉挛的范围广泛外，如果还伴有细支气管粘膜肿胀和管腔内的分泌物潴留，哮鸣音的强度也就更大。临床上，广泛而明显的哮鸣音是诊断支气管哮喘和喘息型慢性支气管炎的重要体征之一。...$xiaomingyin
血液改变$各种因素引起的血液的改变，表现为血液粘滞度增高、血脂异常等。血液流变性质的异常，将会引起机体血液循环障碍，其中尤以血液粘度为重要因素。...$xygb
血瘀体质$血瘀体质的人经脉的血液不能及时排出和消散，而停留于体内，或血液运行不畅，瘀积于经脉或脏腑组织器官之内，从而出现一系列体质特点。...$xtz
心脏转移$心脏转移是指全身恶性肿瘤经各种途径转移至心脏。在此生长形成肿瘤，称为心脏转移瘤，1893年由Heketoen首次报道。与肝肺或脑相比，肿瘤转移到心脏的概率较少，临床表现也常不明显，但其意义尚关系到它们能酷似更常见的心脏疾病及有时因心脏转移的原因而致命。...$xinzangzhuanyi
血栓肌化$老年静脉血栓症的血栓后综合征表现为下肢较大的静脉形成血栓以后，难以自然溶解和再疏通，造成血栓肌化和静脉管腔闭塞，静脉瓣处即使再疏通也常发生功能不全。...$xsjh
血糖值升高$1、高血糖症是指空腹血糖高于正常上限7.3mmol/L(130mg/dl)，血糖高于肾糖阈值9.0mmol/L(160mg/dl)，则出现尿糖。2、短时间的高血糖对人体无严重损害，比方在应激状态下或情绪激动、高度紧张时、一次进食大量的糖时。随后，血糖水平将逐渐恢复正常。3、如果血糖无法下降，那么持续高血糖就会发展为糖尿病。...$xtzsg
心脏杂音$心脏杂音（cordiacmurmur）是指心音及附加心音以外出现的一种非心音性的具有不同频率、不同强度、持续时间较长的噪杂声音。它可与心音分开或相连续，亦可完全覆盖心音。心脏杂音可见于健康人，更多发生于心血管疾病患者。某些杂音是诊断心脏病的主要依据，如在心尖区出现舒张中期伴收缩期前递增性隆隆样杂音，可诊断为二尖瓣狭窄。胸骨左缘...$xinzangzayin
血清免疫球蛋白可升高$免疫球蛋白(immunoglobulin)指具有抗体活性的动物蛋白。主要存在于血浆中，也见于其他体液、组织和一些分泌液中。血清免疫球蛋白(Ig)包括：IgG、IgA、IgM、IgD、IgE。其正常范围：IgG7.6～16.6g/L;IgA0.71～3.35g/L;IgM0.48～2.12g/L;IgD0.01～0....$xqmyqdbksg
胸椎畸形$胸脊柱在胚胎时期是呈后凸的，在幼儿起坐后逐渐变为前凸，这种变化称为继发曲度。继发曲度的形成一般是由于负重后椎体及椎间盘前厚后薄所致。胸椎生理曲度的存在，能增加胸椎的弹性，减轻和缓冲重力的震荡，防止对脊髓和大脑的损伤。由于长期坐姿、睡姿不良和椎间盘髓核脱水退变时，胸椎的前凸可逐渐消失，甚至可变直或呈反张弯曲，即向后凸，这就造成...$xiongzhuijixing
下腹坠痛$下腹坠痛：日常生活中，女性总会遇到很多不可言喻的不适，下腹坠痛就是较常见的一种。下腹坠胀主要与盆腔充血密切相关，不少都可以归属为医学上所称的盆腔淤血综合征。...$xiafuzhuitong
血性恶露$产妇分娩后随子宫蜕膜特别是胎盘附着物处蜕膜的脱落，含有血液，坏死蜕膜等组织经阴道排出称为恶露。一般情况下，产后三周以内恶露即可排净，如果超过三周仍然淋漓不绝，在中医典籍《胎产心法》中提到：“由于产时伤其经血，虚损不足，不能收摄，或恶血不尽，则好血难安，相并而下，日久不止。”因此，恶露不止多与“虚损”有关。鲜红色，含有大量血液...$xuexingelu
先兆早产$先兆早产：在中晚期妊娠，敏感的孕妇可以感到子宫收缩，这种无固定间歇时间，持续时间不规则的宫缩，并不是真正将要临产的宫缩，而是子宫的生理表现，或称为Braxton-Hick’s宫缩。如子宫收缩间歇时间在10min以内，有逐渐缩短的趋势，收缩持续时间20～30s，并有逐渐延长的倾向，则可认为是先兆早产的表现。有时甚至伴有阴道分泌物排...$xianzhaozaochan
习惯性下巴脱臼$习惯性下巴脱臼是颞下颌关节紊乱综合征的症状之一。颞下颌关节紊乱综合症(Temporo-mandibularJointDysfunctionSyndrome)是口腔颌面部常见的疾病之一。在颞下颌关节疾病中，此病最为多见。好发于青壮年，以20～30岁患病率最高。...$xgxxbtj
血痂$血痂是伤口或疮口表面上由血小板和纤维蛋白凝结而成的块状物，呈黑红色，对伤口又保护作用，伤口或疮口痊愈后自行脱落，强行掰落可能会导致流血。...$xuejia
学习困难$学习困难又叫学习障碍,即同等教育机会下学习效果明显落后同龄儿童.表现在在听,说,读,写,算等能力的习得与运用上有显著的困难。...$xuexikunnan
性受虐癖$受虐癖指自愿使自己处于受辱或其他能引起自身痛楚的状态以获得性快感的行为(可能通过性交或非性交)。它在现代社会已成为有争议的、甚至是挑战性的心理学课题。受虐者只有在被虐待的情景下才能获得最大的快感。这种奇异的需求并没有伤害社会和他人，而是通过接受伤害来获得被扭曲的爱的兴奋。在正常的性生活中，女性的受虐是性爱的载体和伴随物，而极端的...$xingshounue
小儿爱咬指甲$小儿爱咬指甲一般都是无意识行为，是口欲期的一种延续，是缓解紧张、分散注意力的一种不良的习惯性做法。咬指甲癖是一种令人为难的、讨厌的、甚至是痉的习惯，不仅受到来自社会、同学以及家庭的歧视，而且影响儿童心身健康发育。因此，儿童咬指甲癖并不是什么小毛病，而应引起家长们的重视，及时采取综合措施，纠正儿童的行为偏离。...$xeayzj
血管增生$血管增生是指由现有的血管网生出新的微血管,它对组织的再生、发育、修复来说都是关键性的.生理性血管增生是由本来静止的内皮细胞滋生出十分规则的毛细血管网.肿瘤血管增生对超过数毫米直径实体瘤的生长至关重要。...$xueguanzengsheng
小头$小头常见于头小畸形，是指头较正常小儿低2个标准差别以上。小头畸形是指头围过小,囟门闭合过早,并有生长发育落后表现者。头小畸形可分为真性头小畸形，一种是相对头小畸形，真性小头畸形是由于一种常染色体畸变而引起，显示脑回过小，或无脑回，脑发育明显延缓，常在胎儿第3-5月即停止进展，病人头顶部小而尖，扁额，头围比胸转小，最大不超...$xiaotou
溴疹$溴疹是使用溴化物引起的一种皮疹。溴化物如溴化钠、溴化钾、溴化铵、三溴合剂或三溴片以及溴咖啡因合剂等为医疗常用药物。小儿溴化物中毒多因误服过量所致。由于其排泄缓慢，在治疗疾病中长期应用亦可发生蓄积中毒。溴化物易于透过胎盘，若孕妇内服大量可以引起胎儿或新生儿中毒，其新生儿可有溴疹。溴化钠、溴化钾、溴化铵、均为白色结晶性粉末，味咸，曾...$xiuzhen
小脑失调症$脊髓小脑失调症是以运动失调为主要症状，病理学上是以小脑及其传入、传出途径的变性为主体的疾病，临床上是以肢体共济失调和构音障碍为主要特征。大量临床资料报告研究表明：小脑萎缩的大多数患者是属于遗传性的，且病情呈慢性、进展性恶化，若得不到有效的控制，很快就会危及生命。所以，一旦发现应及早用药治疗，有效地控制病情、改善原有的症状、提高生...$xnsdz
下巴关节疼$关节疼痛主要是由于关节炎或关节病引起。关节疼痛牵涉范围非常广泛并且种类繁多，因此关节疼痛的鉴别诊断至关重要。关节痛在中医病症中属于肢节痛、痛风等病症范畴。另关节疼痛见《灵枢·百病始生》：“六经不通四肢，则肢节痛，腰脊乃强。下巴关节疼是颞下颌关节功能紊乱综合症的临床表现之一，是口腔颌面部常见的疾玻。...$xbgjt
小颌$下颌骨发育障碍的表现为颌部后缩，显小颌状态，俗称“短下巴”，前牙呈深覆盖，后牙远中咬合错位，使上颌骨前颌及鼻显得过于突出，严重时可出现“鸟嘴”样畸形。...$xiaohe
下巴长痘$下巴长痘代表内分泌失调.，常常与荷尔蒙分泌有关，如果是女性，与卵巢或子宫等生殖系统有关;男性可能是痔疮或便秘等问题。...$xiabachangdou
性交困难$性交困难是指夫妻在性生活中因某些原因招致生殖器难于互相交接。性交难以完成，心理障碍为主要因素，还可因先天缺陷或器质性疾并或有性交技术的原因各种因素常互为因果，终致性交困难。...$xingjiaokunnan
下颌后缩$下颌后缩是由于下颌发育不全或者先天性缺少下前牙以及翼外肌功能不全等而造成的一种下颌后退的错牙合畸形。临床表现：1.下颌后缩，上颌位置基本正常，前牙呈深覆盖，上前牙明显倾斜，下前牙高位咬在上前牙舌面隆突或者腭粘膜上，下唇贴在上前牙的舌面，后牙咬合关系为远中合。2.下颌后缩，前牙为深覆合。上前牙舌向咬在下前牙唇侧牙龈上，下前牙咬在上...$xiahousuo
性发育停顿$性发育停顿是胚生殖细胞瘤状临床表现。性发育障碍在15岁以下的儿童发生率为10%～37.5%。可能疾病有小儿生殖细胞瘤、颅内生殖细胞瘤、小儿肥胖性生殖无能综合征、小儿共济失调毛细血管扩张综合征等。主要表现为男性发育期钱性器官仍不发育，男孩呈小阴茎、小睾丸或隐睾，第二性征缺如；女孩发育期无月经来潮，阴道、子宫都不发育。无论男孩和女...$xfytd
下颌角外翻$下颌角外翻指下颌角宽大，面部看上去呈梯让形轮廓,缺乏柔和的感觉。下颌角整形术特点主要表现在安全、快速恢复、减少疼痛等等，最重要的是可以有效的根据个人的具体面部情况来做具体的选择，可以通过口外入路、口内入路和联合入路的等等治疗方式来有效的改善面部，使面部达到弧度流畅，真正的实现瓜子脸。...$xjwf
性发育慢$性幼稚病又叫做性发育不全，性器官的正常发育受丘脑一垂体-性腺内分泌轴的激素调节。若上述内分泌器官出现病变，相应激素的分泌显著减少、或缺乏，可导致性器官发育不全。性幼稚症患者均无第二性征、生殖器呈幼稚状态。由于原发病变的部位不同，缺乏的激素种类不同，则对全身发育的影响也不同，如垂体病变而致生长激素缺乏，患者表现为侏儒症;如男性患者...$xingfayuman
性感不快$性感不快是指性交时阴茎插入阴道过程引起外阴、阴道或下腹部疼痛。由于疼痛的原因不同，其疼痛性质、部位、持续时间亦不相同。...$xingganbukuai
性欲减退$性欲减退(sexualhypoactivity)是以性生活接应能力和初始性行为水平皆降低为特征的种状态女性叙述性欲减退者比男性多见文献报道男性为16%～20%,女性为20%～37%....$xingyujiantui
斜头畸形$斜头畸形又称偏头畸形，是单侧冠状缝骨化所致的额骨单侧发育不全，约占4%。颅骨双侧生长不对称，病变侧额骨扁平后缩，眶上缘抬高后缩。病变侧影响脑组织发育，前囟仍存在，但偏向健侧。过早闭合骨嵴可在额中部触及。额骨的不对称牵动着整个颅穹窿形态，矢状缝向病侧偏位，健侧额骨和顶骨呈过度膨出。单侧冠状缝的骨化可深入到翼点及颅底。因此，斜头畸...$xietoujixing
心脏骤停$心脏骤停是指心脏射血功能的突然终止，大动脉搏动与心音消失，重要器官（如脑）严重缺血、缺氧，导致生命终止。这种出乎意料的突然死亡，医学上又称猝死。引起心跳骤停最常见的是心室纤维颤动。若呼唤病人无回应，压迫眶上、眶下无反应，即可确定病人已处于昏迷状态。再注意观察病人胸腹部有无起伏呼吸运动。如触颈动脉和股动脉无搏动，心前区听不到心跳，...$xinzangzhouting
新生儿手足徐动$新生儿手足徐动是新生儿胆红素脑病临床表现期中的后遗症期(常出现于生后2个月或更晚)表现：表现为手足徐动、眼球运动障碍、耳聋、智力障碍或牙釉质发育不良等。...$xseszxd
血清中高水平的谷草转氨酶(AST)$谷草转氨酶又称门冬氨酸转氨酶，英文缩写AST，为肝功能的一种。转氨酶是人体代谢过程中必不可少的“催化剂”，主要存在于肝细胞内。当肝细胞发生炎症、坏死、中毒等，造成肝细胞受损时，转氨酶便会释放到血液里，使血清转氨酶升高。...$xqzgspdgczam
下腹阵发性疼痛$...$xfzfxtt
新生儿震颤$小儿由于神经系统发育不完善，会出现生理性的肌震颤发作，这种发作并不影响孩子的睡眠和精神，拍打或转移其注意力会很快终止发作，对孩子的生长发育也没有影响，随着神经系统的发育完善而逐渐消失。但也可有一些病理性的抽搐发作因素，根据临床表现可分为热性惊厥和无热惊厥，而中枢神经系统的疾并代谢异常如维生素D缺乏性低血钙、低血糖以及维生素B6...$xsezc
膝内翻膝外翻或髋内翻$大骨节病是一种地方病，流行于我国北方地区。最早在东北发现此病，后来又在西北地区发现。在西北地区，又称柳拐子玻发病大都集中在一个地区，成为疫区。本病因骺板融合速度不一致，两下肢往往出现膝内翻，膝外翻或髋内翻畸形。...$xnfxwfhknf
胸背痛$...$xiongbt
猩红热面容$人的面容，不但是七情表演的“舞台”，也是反映体内诸病的“窗口”。故察颜观色不失为早期发现疾病的一种重要而简便的方法。猩红热面容：面部充血潮红，口鼻周围的肤色明显苍白。...$xhrmr
小腿或前臂间隙综合征$小腿或前臂间隙综合征是筋膜间隔区综合征的临床表现。筋膜间隙综合征是四肢损伤常见并发病,一旦发生需及时正确处理,否则后遗功能障碍,后果严重。...$xthqpjxzhz
小腿后侧感觉障碍$...$xthcgjza
腺样体面容$所谓的腺样体面容是指由于腺样体肥大导致面骨发育发生障碍，颌骨变长，腭骨高拱，牙列不齐，上切牙突出，唇厚，缺乏表情的面容，也可以成为“痴呆面容”。一旦形成，难以恢复。...$xytmr
膝关节屈曲受限$...$xgjqqsx
心前区闷胀感$...$xqqmzg
血管迷走性晕厥$晕厥(syncope)是指突然发作的短暂的意识丧失，同时伴有肌张力的降低或消失，持续几秒种至几分钟自行恢复，其实质是脑血流量的暂时减少。晕厥可由心血管疾并神经系统疾病及代谢性疾病等引起，但临床根据病史、体格检查、辅助检查还有许多病人不能找到原因，长久以来称之为"不明原因晕厥"。随着医学技术的发展，人们发现血管...$xgmzxy
下腹肿物$下腹部包块是指下腹部有肿块，触摸有硬感，可能是良性也可能是恶性瘤，多为妇科疾病症状或肠道、腹膜疾病多伴有消化道症状和体征.晚期出现贫血、消瘦或肠梗阻。...$xfzw
性早熟$性早熟是儿科内分泌系统的常见发育异常，是指女童在8岁前，男童在9岁前呈现第二性征发育的异常性疾病。中枢性性早熟（CPP）是缘于下丘脑提前增加了促性腺激素释放激素（GnRH）的分泌和释放量，提前激活性腺轴功能，导致性腺发育和分泌性激素，使内、外生殖器发育和第二性征呈现。CPP又称为GnRH依赖性性早熟，其过程呈进行性发展，直至生殖...$xzs
行为动作幼稚愚蠢$行为动作幼稚愚蠢是阿尔茨海默病性痴呆的临床表现。低教育水平与痴呆的患病率增高有关的报道越来越多。头部外伤指伴有意识障碍的头部外伤，脑外伤作为AD危险因素已有较多报道。...$xwdzyzyc
休息痛$休息痛，是病变的中期表现，当病变发展，下肢缺血加重，不行走也发生疼痛，称为静息痛。这种疼痛大多局限在趾或足远端，夜间尤甚，卧位时疼痛加剧，下肢垂下可有缓解，夜间静息痛或休息痛。因睡眠时心输出量最少，下肢灌注注血量也减少，故疼痛常在夜间加重。...$xiuxt
心律失常$概述心律失常是由于窦房结激动异常或激动产生于窦房结以外，激动的传导缓慢、阻滞或经异常通道传导，即心脏活动的起源和(或)传导障碍导致心脏搏动的频率和(或)节律异常。心律失常是心血管疾病中重要的一组疾病。它可单独发病亦可与心血管病伴发。可突然发作而致猝死，亦可持续累及心脏而衰竭。心律失常的血流动力学改变的临床表现主要取决于心律失常的...$xlsc
性交疼痛$性交疼痛是指夫妻性交时不是感到愉快而是感到不适甚至疼痛。性交疼痛现象，有的发生在婚后不久，有的很久才发生，也有的到妇女更年期才发现。疼痛的部位有时仅在外阴部，也有时在阴道内部，还有的影响到腹部、腰部、背部。性交痛痛可以在性交时发生，也可以在性交以后发生甚至一直持续到性交后几小时或几天。如果一旦发生了这种情况，而又未能及时纠正和治...$xingjiaotengtong
心肺功能衰竭$心衰竭是指心肌受到严重的伤害，令心脏无法正常地泵出足够的血液来供应身体各个器官活动及代谢的需求，心脏因此渐渐变得肥大，失去心脏功能，这样叫做心脏衰竭。肺功能衰竭会导致呼吸功能严重障碍，以致在静息时不能进行正常呼吸，发生缺氧或二氧化碳潴留，引起一系列生理功能和代谢紊乱的临床综合征。病轻的初期仅感用力呼吸，严重时不易呼吸，大汗淋漓，...$xfgnsj
下肢浮肿$体内增加太多水分排不出去时，就是浮肿。体重增加的同时，会出现眼皮浮肿、脚踝或小腿浮肿。大部分的小腿浮肿是由肾脏或心脏疾病所引起的，不过，有时候肝病的腹水、蛋白质不足引起的营养失调或更年期障碍的荷尔蒙异常等，也会造成小腿浮肿。...$xzfz
心绞痛$心绞痛是冠状动脉供血不足，心肌急剧的、暂时缺血与缺氧所引起的以发作性胸痛或胸部不适为主要表现的临床综合征。特点为前胸阵发性、压榨性疼痛，可伴有其他症状，疼痛主要位于胸骨后部，可放射至心前区与左上肢，劳动或情绪激动时常发生，每次发作持续3～5分钟，可数日一次，也可一日数次，休息或用硝酸酯制剂后消失。本病多见于男性，多数40岁以上，...$xinjiaotong
胸骨后不适$...$xghbs
心跳暂停感$...$xtztg
心率减慢$正常人心跳次数是60～100次/分，小于60就称为心动过缓。心动过缓有几种类型，最常见的是窦性心动过缓。窦性心动过缓可分为病理性及生理性两种。生理性窦性心动过缓是正常现象，一般心率及脉搏在50～60次/分，运动员可能会出现40次的心率，不用治疗，常见于正常人睡眠中、体力活动较多的人。心率或脉搏小于50次多数为病理性，需要治疗，严...$xljm
脑部官能障碍$...$xbgnza
下腹胀满$脘腹胀满是一种常见的消化系统症状，可以是一种主观上的感觉，感到腹部的一部分或全腹部胀满;也可以是一种客观上的检查所见，发现腹部一部分或全腹部膨拢引起腹胀的原因主要见于胃肠道胀气、各种原因所致的腹水、腹腔肿瘤等。正常人胃肠道内可有少量气体，约150毫升(ml)左右，当咽入胃内空气过多或因消化吸收功能不良时，胃肠道内产气过多，...$xfzm
新近上呼吸道感染史$...$xjshxdgrs
膝关节屈曲疼痛加重$...$xgjqqttjz
性格变态$...$xgbt
下肢浮肿$概述体内增加太多水分排不出去时，就是浮肿。体重增加的同时，会出现眼皮浮肿、脚踝或小腿浮肿。大部分的小腿浮肿是由肾脏或心脏疾病所引起的，不过，有时候肝病的腹水、蛋白质不足引起的营养失调或更年期障碍的荷尔蒙异常等，也会造成小腿浮肿。...$xiazfz
下肢麻木$下肢麻木：冬春季节，人们一般会感觉到下肢特别是脚部要比上身凉，这是正常的生理现象，这是因为人的下肢距心脏最远，局部血流相对缓慢，加上为了行走方便，穿着也较少的缘故。但如若穿着不薄，鞋的保暖作用也很好，仍感下肢寒冷、麻木，这种异常的下肢冷，就不只是天气寒冷的原因了，很可能是由某种疾病引起的。...$xzmm
小腿内侧冻伤$...$xtncds
心前区疼痛$心前区疼痛主要见于急性心包炎的炎症变化的纤维蛋白渗出阶段。心包的脏层和壁层内表面无痛觉神经，在第五或第六肋间水平以下的壁层外表面有膈神经的痛觉纤维分布，因此当病变蔓延到这部分心包或附近的胸膜、纵隔或膈时，才出现疼痛。心前区疼痛常于体位改变、深呼吸、咳嗽、吞咽、卧位尤其当抬腿或左侧卧位时加剧，坐位或前倾位时减轻。疼痛通常局限于胸骨...$xqqtt
嗅觉不良$嗅觉障碍又称嗅觉失灵。嗅觉障碍有暂时性和永久性两种。暂时性嗅觉障碍，多由急性鼻炎、功能性障碍（如癔病）而成，永久性嗅觉障碍，多为鼻部阻塞（如鼻息肉）、鼻粘膜损坏（如萎缩性鼻炎）、嗅神经障碍（发育不全、神经炎）、脑回损害（如栓塞、额叶肿瘤等）等因素均可引起嗅觉丧失。...$xiujbl
消化不良$消化不良是由胃动力障碍所引起的疾病，也包括胃蠕动不好的胃轻瘫和食道反流病。消化不良主要分为功能性消化不良和器质性消化不良。属中医的“脘痞”、“胃痛”、“嘈杂”等范畴，其病在胃，涉及肝脾等脏器，宜辨证施治，予以健脾和胃，疏肝理气。消化不良实际是所有胃部不适的总称，消化不良症状说明消化过程受到了某种原因的干扰。消化不良可以是偶然的，...$xhbl
血液呈巧克力样褐红色$...$xycqklyhhs
下肢活动困难$...$xzhdkn
下肢僵硬$...$xiazjy
下肢运动障碍$因肢体器官损伤或功能缺陷而导致的肢体活动困难。如下肢截肢者行走能力降低，使个人日常生活和参加社会活动等方面受到限制。通过戴配支具，安装假肢和进行功能训练，在一定程度上可以克服和消除。与肢体残疾.肢体缺陷等词在意义上有所差别，但在实际运用时通用。...$xzydza
X线肺野结节状阴影$...$xxfyjjzyy
血压升高$“白大衣高血压”也称“门诊高血压”。指有些人去医院就诊时，在医生诊室测量血压时血压升高，但回到自己家中自己测血压或24小时动态血压监测(由病人自身携带着测血压装置，无医务人员在场)时血压正常。...$xysg
心率加快$正常心率应当在每分钟60至90次之间，运动员心率可能会稍慢一些。控制人的心跳快慢的机制是这样的：在主动脉根部有个窦房节，自主定时发出电刺激，经过传导束的传递，将电流传至心肌，引起心肌收缩；同时，中枢神经当中的延髓是心跳中枢，发出促使心跳加快的交感神经和促使心跳变慢的迷走神经。平时交感和迷走神经处于平衡状态，遇到紧急情况，交感神经...$xljk
哮喘$由多种细胞特别是肥大细胞、嗜酸性粒细胞和T淋巴细胞参与的慢性气道炎症，在易感者中此种炎症可引起反复发作的喘息，气促、胸闷和（或）咳嗽等症状，多在夜间和（或）凌晨发生，气道对多种刺激因子反应性增高。但症状可自行或经治疗缓解。...$xc
行走困难$脑脊液检查可发现约1/3的患者CSF蛋白含量增高。1.约1/2的患者脑电图出现非特异性弥漫性异常。2.头颅CT检查可见大脑萎缩，MRI检查可显示中脑萎缩，伴第三脑室后部扩大，颞叶前部萎缩；T2WI上部分患者可显示壳核低信号。...$xzkn
血压降低$是药物原因或有效血容量不足引起血压下降，常见于服用降压药后、脑震荡或酒精中毒等。...$xyjd
嗅觉减退$嗅觉障碍又称嗅觉失灵。嗅觉障碍有暂时性和永久性两种。暂时性嗅觉障碍，多由急性鼻炎、功能性障碍（如癔病）而成，永久性嗅觉障碍，多为鼻部阻塞（如鼻息肉）、鼻粘膜损坏（如萎缩性鼻炎）、嗅神经障碍（发育不全、神经炎）、脑回损害（如栓塞、额叶肿瘤等）等因素均可引起嗅觉丧失。嗅觉损害常表现为对嗅气味刺激敏锐性的减退。...$xjjt
心音消失$...$xyxs
小腿屈侧疼痛$引起膝后痛的主要病变组织，膝关节后侧(腘窝部)疼痛在膝痛的发病率中占1/5～1/4伤害性刺激作用于机体所引起的痛感觉，以及机体对伤害性刺激的痛反应，不容忽视。...$xtqctt
小腿外侧麻木$腿外侧麻木是腓总神经损伤诊断的结果之一。腓总神经损伤诊断：受伤史，由于小腿伸肌群及腓骨长短肌瘫痪，呈足下垂内翻，小腿外侧及足背感觉丧失。肌电图检查能确定损伤及损伤程度。...$xtwcmm
胸部不适$...$xbbs
刀绞样疼痛$...$xdyjt
心动过速及低血压$低血压是指体循环动脉压力低于正常的状态。低血压由于高血压在临床上常常引起心脑、肾等重要脏器的损害而备受重视，高血压的标准世界卫生组织也有明确规定，但低血压的诊断尚无统一标准，一般认为成年人肢动脉血压低于12／8kPa（90／60mmHg）即为低血压。生理性低血压状态一般不需要特殊治疗，但应定期随访，因为某些所谓生理性低血压...$xdgsjdxy
心律增快$不同年龄的人心率不同，年龄越小，心率越快，若心率超过正常范围，就称为心率过快。正常成人的心率如果超过100次称为心动过速，健康人运动和情绪紧张可引起心动过速。...$xinlzk
心力衰竭$心力衰竭也称充血性心力衰竭或心功能不全。心脏因疾病、过劳、排血功能减弱，以至排血量不能满足器官及组织代谢的需要。主要症状是呼吸困难、喘息、水肿等。由于心肌收缩力减弱心排血量下降以至于组织和器官灌注量不足同时出现肺循环或和体循环瘀血的表现。心力衰竭不是一个独立的疾病，是指各种病因致心脏病的严重阶段。发病率高，五年存活率与恶性肿瘤...$xlsj
吸吮困难$小儿的鼻和鼻腔相对地短小，新生儿几乎没有下鼻道，没有鼻毛，鼻腔粘膜柔弱且血管比较丰富，故易受感染引起鼻粘膜充血肿胀而发生鼻塞。新生儿鼻塞的表现，可见吮乳困难，烦躁哭闹，呼吸不畅或急促，睡时打鼾等。...$xykn
下腹部肿块$下腹部包块是指下腹部有肿块，触摸有硬感，可能是良性也可能是恶性瘤，多为妇科疾病症状或肠道、腹膜疾病多伴有消化道症状和体征。晚期出现贫血、消瘦或肠梗阻。...$xfbzk
血痰$呼吸系统疾病大多有咳嗽、咳痰症状。痰可以是呈灰白色的黏液痰，也可以是呈黄绿色的脓痰，有时候咳出的痰液中带有鲜红色血液，则称为咯血。医学上把喉以下的气管、支气管或肺组织出血而经咳嗽排出体外的称为咯血。...$xt
性交出血$性交出血是指性交时或性交后，阴道或外生殖器局部发生出血现象，一般出血量都不很多，只有极少数可以引起大出血。...$xjcx
下肢沉重$下肢动作沉重，高高地抬起脚时，觉得很沉重，落地时也觉得很重，这就是感觉性共济失调步态的症状。...$xzcz
膝外翻$大骨节病是一种地方病，流行于我国北方地区。最早在东北发现此病，后来又在西北地区发现。在西北地区，又称柳拐子病。发病大都集中在一个地区，成为疫区。本病因骺板融合速度不一致，两下肢往往出现膝内翻，膝外翻或髋内翻畸形。...$xiwf
胸腔肿块$...$xqzk
心律不齐$心律不齐指的是心跳或快或慢，超过了一般范围。心脏自律性异常或传导障碍引起的心动过速、心动过缓或心律不齐；精神紧张、大量吸烟、饮酒、喝浓茶或咖啡、过度疲劳、严重失眠等常为心律失常的诱发因素；心律失常特别多见于心脏病患者，也常发生在麻醉、手术中或手术后。...$xinlbq
象皮肿$...$xpz
膝部疼痛$老寒腿的主要症状，其中最常见的原因是过度内旋后，髌骨被向外牵拉，撞击股骨外髁，多为膝关节疼痛。反复发作、久治不愈的腿部（多为膝关节）酸麻疼痛，统称为老寒腿。...$xibtt
小腿内侧外伤$...$xtncws
下肢共济失调$下肢共济失调步态，指深感觉障碍引起者特点是行走时步幅较大两腿间距较宽，提足较高，足道强打地面双眼注视两足睁眼时可部分缓解，闭眼时不稳甚至不能行走，常伴有感觉障碍Romberg征阳性见于亚急性联合变性脊髓痨等。...$xzgjst
性情急躁$由于受到刺激而感情冲动，使人的心绪容易激动。...$xqjz
下肢缩短$下肢短缩：患侧股骨头向后上方脱位常见相应的下肢短缩是先天性髋关节脱位及髋发育不全的临床症状之一。有许多理论阐述先天性髋关节脱位的病因如机械因素内分泌诱导的关节松弛原发性髋臼发育不良和遗传因素等臀位产时有异常屈髋的机械应力可导致股骨头后脱位。...$xzsd
胸骨后烧灼痛$胸痛是临床十分常见的一种症状，疼痛常伴于胸骨后，疼痛多在吞咽时发作或使之回剧，常伴有吞咽困难。胸骨后疼痛在临床中经常见到，是指颈与胸廓下缘（胸部正中或偏侧）之间疼痛，疼痛性质可呈多种，是常见症状之一，一般由胸部疾病（也包括胸壁疾病）所引起。...$xghszt
哮喘持续状态$哮喘持续状态指的是常规治疗无效的严重哮喘发作，持续时间一般在12h以上。哮喘持续状态并不是一个独立的哮喘类型，而是它的病生理改变较严重，如果对其严重性估计不足或治疗措施不适当常有死亡的危险。死于哮喘的尸检资料表明，最显著的异常是肺的过度膨胀，此乃由于弥漫的气道阻塞引起空气滞留所致。气道内有广泛的黏液栓，此黏液栓由黏液，脱落的上皮...$xccxzt
胸腔积液$我们常说胸腔积液，实际上是胸膜腔积液。正常人胸膜腔内有3～15ml液体，在呼吸运动时起润滑作用，但胸膜腔中的积液量并非固定不变。即使是正常人，每24小时亦有500～1000ml的液体形成与吸收。胸膜腔内液体自毛细血管的静脉端再吸收，其余的液体由淋巴系统回收至血液，滤过与吸收处于动态平衡。若由于全身或局部病变破坏了此种动态平衡，致...$xqjy
心率失常$心率失常是指心脏每分钟跳动的次数，以第一声音为准。健康成人的心率为60～100次/分，大多数为60～80次/分，女性稍快；3岁以下的小儿常在100次/分以上；老年人偏慢。成人每分钟心率超过100次（一般不超过160次/分）或婴幼儿超过150次/分者。...$xinlsc
心力衰竭征$心力衰竭又称"心肌衰竭"，是指心脏当时不能搏出同静脉回流及身体组织代谢所需相称的血液供应。往往由各种疾病引起心肌收缩能力减弱，从而使心脏的血液输出量减少，不足以满足机体的需要，并由此产生一系列症状和体征。根据临床症状可分为左心、右心和全心衰竭。左心衰竭最常见，亦最重要。绝大多数的充血性心力衰竭均以左心衰竭开始...$xlsjz
血便$血便是指血液从肛门排出，大便带血，或全为血便，颜色呈鲜红、暗红或柏油样的一种消化道症状。便血一般见于下消化道出血，特别是结肠与直肠的出血，但偶尔可见上消化道出血。便血的颜色取决于消化道出血的部位、出血量与血液在肠道停留的时间。便血伴有皮肤、或其他器官出血现象者，多见于血液系统疾病及其他全身性疾病。如白血病、弥散性血管内凝血等...$xb
胸膜炎$胸膜炎是指由致病因素（通常为病毒或细菌）刺激胸膜所致的胸膜炎症，又称“肋膜炎”。胸腔内可伴液体积聚（渗出性胸膜炎）或无液体积聚（干性胸膜炎）。炎症控制后，胸膜可恢复至正常，或发生两层胸膜相互粘连。临床主要表现为胸痛、咳嗽、胸闷、气急，甚则呼吸困难。...$xiongmy
心包摩擦音$...$xbmcy
小鱼际萎缩$通常以手部小肌肉无力和肌肉逐渐萎缩起病，可波及一侧或双侧，或从一侧开始以后再波及对侧。因大小鱼际肌萎缩而手掌平坦，骨间肌等萎缩而呈爪状手。肌萎缩向上扩延，逐渐侵犯前臂、上臂及肩带。肌束颤动常见，可局限于某些肌群或广泛存在，用手拍打，较易诱发。少数肌萎缩肌无力可从下肢的胫前肌和腓骨肌或从颈部的伸肌开始，个别也可从上下肢的近端肌肉开...$xyjws
下腹剧痛$突发的下腹剧烈疼痛，常伴恶心呕吐。...$xiafjt
血浆渗出牙龈轻度红肿、压痛$若慢性牙周炎急性发作引起的牙周肿痛可伴牙齿松动。若是急性根尖周炎引起的牙龈肿痛可多可查及龋坏、隐裂等，并可有牙齿浮出感。牙龈肿痛患者多伴有牙龈出血、自觉牙龈发胀、口臭等。...$xjscyyhz
性生活障碍$性交困难是指夫妻在性生活中因某些原因招致生殖器难于互相交接。性交难以完成，心理障碍为主要因素，还可因先天缺陷或器质性疾病、或有性交技术的原因各种因素常互为因果，终致性交困难。...$xshza
眩晕耳鸣$耳源性眩晕：系指前庭迷路感受异常引起的眩晕。当发生迷路积水（梅尼埃综合征），晕动病（晕舟车病），迷路炎，迷路出血或中毒，前庭神经炎或损害，中耳感染等都可引起体位平衡障碍，发生眩晕。由于前庭核通过内侧束与动眼神经核之间有密切联系，因此，当前庭器受到病理性刺激时，常发生眼球震颤。...$xyem
斜颈$斜颈可分为先天性肌性斜颈和先天性骨性斜颈。前者是由于一侧胸锁乳突肌挛缩引起的头颈歪斜的先天性颈部畸形，相当多见；后者是因颈椎骨质发育畸形所致的斜颈，较少见。...$xj
兴奋躁动$...$xfcd
吸气性呼吸困难$吸气困难是呼吸功能不全的一个重要症状，是患者主观上有空气不足或呼吸费力的感觉；而客观上表现为呼吸频率、深度、和节律的改变。...$xqxhxkn
下肢乏力$下肢无力多是有脊髓型颈椎病引起的，表现为下肢无力、麻木、发紧、抬步沉重感等症状，逐渐还会出现跛行、颤抖、步态摇晃、容易跌倒等现象。脊髓型颈椎病是颈椎病的一种类型。颈椎病大体可以分为：颈型颈椎病、神经根型颈椎病、椎动脉型颈椎病、脊髓型颈椎病四种类型。颈椎病又称颈椎综合征，是颈椎骨关节炎、增生性颈椎炎、颈神经根综合征、颈椎间盘脱出...$xiazfl
小而硬的淡红色结节$...$xeyddhsjj
膝部压痛$老寒腿的主要症状,其中最常见的原因是过度内旋后，髌骨被向外牵拉，撞击股骨外髁，多为膝关节疼痛。反复发作、久治不愈的腿部(多为膝关节)酸麻疼痛，统称为老寒腿。...$xibyt
鲜红或紫红色斑块$血管瘤（haemangioma）是先天性良性肿瘤或血管畸形，多见于婴儿出生时或出生后不久，它起源于残余的胚胎成血管细胞，活跃的内皮样胚芽向邻近组织侵入，形成内皮样条索，经管化后与遗留下的血管相连而形成血管瘤，瘤内血管自成系统，不与周围血管相连。发生于口腔颌面部的血管瘤占全身血管瘤的60%，其中大多数发生于颜面皮肤，皮下组织及口腔...$xhhzhsbk
消化道出血$消化道出血是临床常见严重的症候，消化道是指从食管到肛门的管道，包括胃、十二指肠，空肠、回肠、盲肠，结肠及直肠。上消化道出血部位指屈氏韧带以上的食管、胃，十二指肠、上段空肠以及胰管和胆管的出血。屈氏韧带以下的肠道出血称为下消化道出血。...$xhdcx
嗅觉不灵、喉咙干燥疼痛$嗅觉障碍又称嗅觉失灵。嗅觉障碍有暂时性和永久性两种。暂时性嗅觉障碍，多由急性鼻炎、功能性障碍（如癔病）而成，永久性嗅觉障碍，多为鼻部阻塞（如鼻息肉）、鼻粘膜损坏（如萎缩性鼻炎）、嗅神经障碍（发育不全、神经炎）、脑回损害（如栓塞、额叶肿瘤等）等因素均可引起嗅觉丧失。...$xjblhlgc
小腿内侧感觉障碍$小腿内侧感觉丧失是股神经损伤高位损伤的症状之一。股神经损伤高位损伤表现为股前内侧及小腿内侧感觉丧失。...$xtncgjza
下肢疼痛$依据疼痛病理机制,慢性疼痛可分为伤害性或炎症性疼痛(对疼痛刺激的适当反应)和神经(病理)性疼痛(由神经系统损害诱发的不适当反应)。国际疼痛研究会(IASP,1994)将神经源性疼痛(neurogenicpain)定义为“周围或中枢神经系统原发性或继发性损害或功能障碍或短暂紊乱引起的疼痛”;神经(病理)性疼痛(neuropath...$xiaztt
下肢感觉缺失$躯体感觉障碍是指一种以持久的担心或相信各种躯体症状的优势观念为特征的神经症状。患者因此反复就医，各种医学检查阴性和医生的解释均不能打消其疑虑。即使当患者确实存在某种躯体障碍时，却不能解释症状的性质、程度或患者的痛苦与先占观念。这些躯体症状被认为是心理冲突和个性倾向所致，即使症状与应激性生活事件或心理冲突密切相关，患者也拒绝探讨心...$xzgjqs
性交痛$性交痛是指夫妻性交时不是感到愉快而是感到不适甚至疼痛。性交疼痛现象，有的发生在婚后不久，有的很久才发生，也有的到妇女更年期才发现。疼痛的部位有时仅在外阴部，也有时在阴道内部，还有的影响到腹部、腰部、背部。性交疼痛可以在性交时发生，也可以在性交以后发生甚至一直持续到性交后几小时或几天。如果一旦发生了这种情况，而又未能及时纠正和治愈...$xjt
下肢肿胀$下肢肿胀和乏力是深静脉血栓的症状之一。多是有脊髓型颈椎病引起的，表现为下肢无力、麻木、发紧、抬步沉重感等症状，逐渐还会出现跛行、颤抖、步态摇晃、容易跌倒等现象。...$xzzz
性功能不全$性功能障碍是指不能进行正常的性行为，或在正常的性行为中不能获得满足。性功能障碍多数都没有器质性病变，也就是说性器官没有异常或病变，而是因为心理因素造成的。因而在性学中常常称为性心理功能障碍。性功能障碍一般分为心理性性功能障碍和器质性性功能障碍，器质性性功能障碍主要是指阳痿、早泄、不射精等。...$xgnbq
血压上升$高血压是一种以体循环动脉收缩压(SBP)和(或)舒张压(DBP)升高为特征的临床综合征，它是目前临床最常见、最重要的心血管疾病之一。随着人们生活水平的不断提高，高血压的患病率也在年增长，我国是从1959年开始对高血压进行普查防治工作的，当时成人高血压的患病率为5.1%，到1979-1980年第二次高血压抽样调查时，成人高血压患...$xyss
下肢发冷$下肢发凉：冬春季节，人们一般会感觉到下肢特别是脚部要比上身凉，这是正常的生理现象，这是因为人的下肢距心脏最远，局部血流相对缓慢，加上为了行走方便，穿着也较少的缘故。但如若穿着不薄，鞋的保暖作用也很好，仍感下肢寒冷、麻木，这种异常的下肢冷，就不只是天气寒冷的原因了，很可能是由某种疾病引起的。...$xiazhifl
项强痛$项强指头部后项的肌肉筋脉牵引不舒的症状。一般是由于外感风寒，寒邪侵入太阳经络，经气不舒所致。项强常与头痛并见，是太阳病的主症之一。也有由于湿邪阻滞肌肉，或热邪灼伤筋脉而致者。急诊中多见的颈项部突然发作的剧烈疼痛并出现明显的功能障碍等，属本节讨论的范围。项强一名出自《素问。至真要大论篇》。汉代《伤寒论。辨太阳病脉证并治》称之为项背...$xiangqt
心率快$经统计，成人每分钟心率超过100次，称为心率过速。心率过速分生理性和病理性两种。(1).生理性心率过速生理性心率过速是很常见的，许多因素都影响心率，如体位改变、体力活动、食物消化、情绪焦虑、妊娠、兴奋、恐惧、激动、饮酒、吸烟、饮茶等，都可使心率增快。此外，年龄也是心率过速一个因素，儿童心率往往较快。(2).病理性心率过速可分为窦...$xlk
胁痛$以胁肋部一侧或两侧疼痛为主要表现的病症。肝居胁下，其经脉布于两胁，胆附于肝，其脉亦循于胁，所以，胁痛多与肝胆疾病有关。凡情志抑郁，肝气郁结，或过食肥甘，嗜酒无度，或久病体虚，忧思劳倦，或跌仆外伤等皆可导致胁痛。辨证时，应先分气血虚实，一般气郁者多为胀痛，痛处游走不定。血瘀者多为刺痛，痛有定处。虚证胁痛多隐隐作痛，实证胁痛多疼痛突...$xiet
下牙龈多于上牙龈$牙龈癌多为高分化的鳞状细胞癌，以溃疡型为最多见。下牙龈较上牙龈多发，肿瘤生长缓慢，男性多于女性，临床可表现为溃疡或乳头状突起。早期肿瘤侵犯牙槽突及颌骨，出现牙齿松动、移位，甚至脱落。局都伴有疼痛。上颌牙龈癌可侵入上颌窦，下颌牙龈癌可侵及口底及颏部，向后侵及磨牙后区及咽部时，可引起张口困难。...$xyydysyy
胸腹水$胸腔是由壁层胸膜与脏层胸膜所组成的一个封闭性腔隙，其内为负压，正常情况下两层胸膜之间存在很少量(约1~30毫升)的液体所起润滑作用，减少在呼吸活动过程中两层胸膜之间的摩擦，利于肺在胸腔内舒缩。这种液体从壁层胸膜产生，由脏层胸膜吸收，不断循环之处于动态平衡，液体量保持恒定。当发生某种情况影响到胸膜，无论是壁层胸膜产生胸水或是脏层胸...$xfs
下肢运动、感觉障碍$感觉是各个感受器对机体内各种刺激在人脑中的直接反映。感觉障碍是神经系统疾病中常见的症状之一,感觉障碍是指在反映刺激物个别属性的过程中出现困难和异常的变态心理现象。...$xzydgjza
肋间的经常性疼痛$肋间神经痛是指肋间神经支配区内的疼痛综合征。原发性者罕见，多为继发性病变。包括胸腔疾病如胸膜炎、肺炎和主动脉瘤等。胸椎及肋骨外伤继发骨枷形成或骨膜炎，胸椎及肋骨肿瘤或畸形，胸髓肿瘤或炎症等。带状疱疹性肋间神经痛，通常在相应肋间可见疱疹，疼痛可出现在疱疹之前，消退之后仍可存在相当长的时间。肋间神经痛主要为一个或几个肋间的经常性疼痛...$xjdjcxtt
小阴茎$小阴茎(micropenis)是指阴茎外观正常长度与直径比值正常，但阴茎体的长度小于正常阴茎长度平均值2.5个标准差以上。阴茎的长度是指用手提阴茎头尽量拉直即相当于阴茎充分勃起时从阴茎顶到耻骨联合的距离。成人一般以阴茎松弛长度不足3cm为小阴茎。...$xyj
心前区痛$心前区疼痛主要见于急性心包炎的炎症变化的纤维蛋白渗出阶段。心包的脏层和壁层内表面无痛觉神经，在第五或第六肋间水平以下的壁层外表面有膈神经的痛觉纤维分布，因此当病变蔓延到这部分心包或附近的胸膜、纵隔或膈时，才出现疼痛。心前区疼痛常于体位改变、深呼吸、咳嗽、吞咽、卧位尤其当抬腿或左侧卧位时加剧，坐位或前倾位时减轻。疼痛通常局限于胸骨...$xqqt
血胆红素明显升高$胆红素是红细胞中的血色素所制造的色素，红细胞有固定的寿命，每日都会有所毁坏。此时，血色素会分解成为正铁血红素(haem)和血红素。然后正铁血红素依酶的作用会变成胆红素，而血红素则会重新制成组织蛋白。正常值：总胆红素：1.7～17.1μmol/L;直接胆红素：0～3.42μmol/L;间接胆红素：1.7～13.68μmol/L。...$xdhsmxsg
斜视$两眼不能同时注视一目标，而仅能用一眼注视，另一眼的视轴表现不同程度的偏斜，此现象称为斜视。斜视的偏斜程度，可由测量两眼轴间的夹角而得。...$xs
小腿内侧烫伤$烫伤(scald)：由高温液体(eg.沸水、热油)、高温固体(烧热的金属等)或高温蒸气等所致损伤称为烫伤。...$xtncts
下腹部钝性疼痛不适$下腹部钝痛和酸胀感是腹壁间疝的临床表现之一，腹壁间疝(interparietalhernia)是腹股沟斜疝的一种特殊形式其特点是：腹腔脏器不通过腹股管下降，而是经腹内环突入腹壁各层次之间。...$xfbdxttbs
下腹肿块$下腹部包块是指下腹部有肿块，触摸有硬感，可能是良性也可能是恶性瘤，多为妇科疾病症状或肠道、腹膜疾病多伴有消化道症状和体征.晚期出现贫血、消瘦或肠梗阻。...$xfzk
胸廓显著膨隆$胸骨向前隆起的畸形。发病率排漏斗胸之后，为胸壁畸形中第二常见病。多数学者认为是肋骨和肋软骨过度生长造成的，胸骨的畸形是继发于肋骨畸形。与漏斗胸一样与遗传相关这是两种常见的胸廓畸形。...$xkxzpl
X线胸腔积液$我们常说胸腔积液，实际上是胸膜腔积液。正常人胸膜腔内有3～15ml液体，在呼吸运动时起润滑作用，但胸膜腔中的积液量并非固定不变。即使是正常人，每24小时亦有500～1000ml的液体形成与吸收。胸膜腔内液体自毛细血管的静脉端再吸收，其余的液体由淋巴系统回收至血液，滤过与吸收处于动态平衡。若由于全身或局部病变破坏了此种动态平衡，致...$xiongxjy
小指感觉障碍$尺神经损伤症状体征主要是腕部损伤主要表现为骨间肋,蚓状肌,拇收肌麻痹所致环,小指爪形手畸形及手指内收,外展障碍和Froment征以及手部尺侧半和尺侧一个半手指感觉障碍,特别是小指感觉消失....$xzgjza
行为障碍$行为障碍(behaviordisorder)是各种心理过程障碍的结果，可由各种原因产生。可根据其行为有无动机及目的、行为的效果可分为行为调节障碍、行为模式及表达障碍、意向障碍及其他行为障碍。行为障碍可以单独出现如偷窃狂、同性恋，亦可为其他疾病的伴发症状如木僵、冲动、自杀等。在意志活动中，受意志支配和控制的行为称作意志行动(vo...$xwza
血压低$低血压是指体循环动脉压力低于正常的状态。由于高血压在临床上常常引起心、脑、肾等重要脏器的损害而备受重视，世界卫生组织也对高血压的诊断标准有明确规定，但低血压的诊断尚无统一标准。一般认为成年人上肢动脉血压低于12/8kPa(90/60mmHg)即为低血压。根据病因可分为生理性和病理性低血压，根据起病形式可分为急性和慢性低血压。...$xyd
鲜红斑痣$鲜红斑痣又称葡萄酒样痣或毛细血管扩张痣，常在出生时或出生后不久出现，好发于面、颈和头皮，大多为单侧性，偶为双侧性，有时累及粘膜。损害初起为大小不一或数个淡红、暗红或紫红色斑片，呈不规则形，边界清楚，不高出皮面，可见毛细血管扩张，压之部分或完全退色，表面平滑。随着年龄增长，颜色加深变红，变紫，65%的患者的病灶将逐渐扩张，在40岁...$xhbz
下腹部阵发性绞痛$腹部绞痛经常是由腹部管道样脏器的肌肉不随人的意志强烈蠕动性收缩所引起的。正常情况下人体内的管道样脏器，经常不断地在蠕动，比如胃在不停地蠕动收缩消化食物，推动食糜进入小肠，小肠不断在蠕动，吸收营养和水分并使肠内容物向大肠推近，大肠也在不断蠕动同时吸收水分并把废物排出体外;胆囊及胆管也在蠕动和收缩，根据人体的需要储存和分泌胆汁。正常...$xfbzfxjt
延髓出血$延髓(medullaoblongata)也叫延脑。居于脑的最下部，与脊髓相连，上接脑干；其主要功能为控制基本生命活动，如控制呼吸、心跳、消化等。原发性延髓出血(PMH)临床甚罕见，以后组颅神经下运动神经元瘫痪、小脑征、传导束征为主要表现。临床上易误诊。...$yscx
下肢溃疡$在所有的下肢溃疡中，静脉性疾病导致的溃疡所占比例为90%以上，其余不足10%者为动脉性疾病、血栓闭塞性脉管炎、淋巴阻塞以及神经性疾病、新陈代谢失调、血液系统紊乱和脂膜炎等所致。可见，下肢溃疡主要由周围血管疾病所致，它可大致分为以下两类：一为瘀血性溃疡，即静脉性溃疡，主因下肢静脉血液瘀积而致；一为缺血性溃疡，也可称为动脉性溃疡，主...$xzky
心烦$证名。心中烦热郁闷。出《素问·五脏生成篇》。又名烦心。烦多属热，亦有因于寒者。可见于外感、内伤多种病证。伤寒六经病变多见有心烦。《伤寒论》太阳篇有：“伤寒无大热，口燥渴，心烦，背微恶寒者，白虎加人参汤主之。”“阳明病，不吐不下，心烦者，可与调胃承气汤。”少阳病有心烦喜呕之症。“少阴病，得之二三日以上，心中烦，不得卧，黄连阿胶汤主...$xf
一过性意识蒙眬$一过性意识蒙眬是烹调综合征伴发的症状。除此之外，还可以伴发可并发心悸和窦性心动过速、眩晕、以及剧烈头痛和呕吐。烹调综合(cookssyndrome)由Kwork首次报道，吃中国食物后，发生一组复合症状――面、颈、上胸、背和手臂有“烧灼”、“压迫”、“绷紧”或“麻木”等感觉或全身倦怠感，伴有心悸的发作性症状，称之为中国餐馆综合征...$ygxysm
胸闷压迫感$发病时呼吸加深加快，患者诉有呼吸费力;胸闷压迫感或窒息感，可有胸痛、心悸、心动过速等。四肢末端及颜面麻木，手足抽搐，肌肉痉挛甚至强直，也可有头痛、头晕、意识障碍。查体无阳性体征。本征常见于女性具有神经官能症的表现或有诱发精神紧张的因素，是没有器质性病变的任何原因，而发作时有呼吸运动加快。...$xmypg
以头昏为主的眩晕$头晕又称为眩晕，是一种主观的感觉异常。可分为两类：一为旋转性眩晕，多由前庭神经系统及小脑的功能障碍所致，以倾倒的感觉为主，感到自身晃动或景物旋转。二为一般性晕，多由某些全身性疾病引起，以头昏的感觉为主，感到头重脚轻。...$ythwzdxy
意识模糊$意识模糊是意识障碍的程度比嗜睡深，是一种以意识内容改变为主的意识障碍，表现为注意力减退，情感反应淡漠，定向力障碍，活动减少，语言缺乏连贯性，对周围环境的理解和判段低于正常水平，可有错觉,幻觉,躁动，精神错乱等，常见于急性重症感染的高热期。另有一种一兴奋性增高为主的意识模糊，伴有知觉障碍，称为谵妄，表现为定力丧失，感觉错乱，躁动...$ysmh
一侧颜面肥大$面部偏侧肥大综合征(facialhemihypertrophysyndrome)即CurtiusⅠ综合征，又称Steiner综合征、先天性面部偏侧肥大(congenitalpartialhemihypertrophyofface)、Friedreich综合征、外胚层发育不良-眼畸形综合征(ectodermaldy...$ycymfd
运动性失语$运动性失语(Broca失语)以口语表达障碍为突出特点，听理解相对较好，伴有复述、命名、书写障碍。病变主要累及优势半球Broca区(额下回后部)。无构音肌瘫痪，但言语表达能力丧失或仅能说出个别单字，复述和书写也同样困难。神经系统检查大多有不同程度右侧肢体偏瘫。可出现左手的意向运动性失用。感觉障碍少见，如存在且重则提示深部结构受损...$ydxsy
婴儿头皮结血痂$婴儿头皮结血痂见于干燥型湿疹。干燥型湿疹多见于瘦弱的婴儿。好发于头皮、眉间等部位，表现为潮红、脱屑、丘疹，但无明显渗出。呈慢性时也可轻度浸润肥厚，有皲裂、抓痕或结血痂。常因阵发性剧烈瘙痒而引起婴儿哭闹和睡眠不安。...$yetpjx
一过性昏厥$一过性昏厥也叫单纯性、血管神经性昏厥，是一种突发而短暂的意识丧失，可伴有全身性先驱症状，如头晕、目眩、耳鸣、面色苍白及出冷汗等，常见的情况有直立性低血压;排尿性昏厥以及持续较长时间热水浴等。...$ygxh
婴幼儿抽风$抽风，在医学上称为“惊厥”，是小儿时期常见的急症。小孩突然四肢抽动、摇头瞪眼、唤之不醒、口吐白沫、大小便失禁，西医称惊厥，中医称之为抽风。...$yyecf
意识丧失$患者无自发运动，对任何刺激都不产生反应，此时，许多反射如吞咽、防御，甚至瞳孔对光反应均消失，并可引出病理性反射。...$yishisangshi
睑缘呈横“S”形下垂$由于急性睑部泪腺炎疾病引起的，表现为睑缘呈横“S”形下垂，是急性睑部泪腺炎的临床表现。急性泪腺炎限于睑部腺或眶部腺，甚至同时发炎，局部疼痛流泪，上睑外1/3处睑缘红肿，上睑下垂(炎症)，同时伴有眼睑高度水肿，若提起上睑，令眼球下转时，可见泪腺膨出部分，严重者可使眼球向下内出移位，耳前淋巴结肿大压痛，通常1～2周后炎症消退，化脓者...$ychsxxc
晕动症$晕动症见于晕动病(motionsickness，)即晕车病、晕船病、晕机病和由于各种原因引起的摇摆、颠簸、旋转、加速运动等所致疾病的统称。...$ydz
黏液分泌亢进$黏液分泌亢进是指粘液的分泌量超过了正常时候的量，通常是由于某些细菌感染等所造成的粘液腺分泌功能亢进。和脾虚，腺体失衡有关。看看有无甲状腺异常。...$yfmkj
意向性震颤$意向性震颤是指出现于随意运动时的震颤。其特点是在有目的运动中或将要达到目标时最为明显，常见于小脑及其传出通路病变时。意向性震颤可以不伴肌张力的减低，只在肢体运动时才出现。...$yxxzc
黏液性水肿$粘液性水肿也称真性粘液性水肿，是由甲状腺功能不全导致甲状腺素缺少，面部出现蜡样水肿。多见于因甲亢甲状腺切除过多或放疗破坏太多者。常伴有其他内分泌疾病。...$yxsz
晕厥反复发作$晕厥(又称错腋)是大脑一时性缺血、缺氧引起的短暂的意识丧失。晕厥是临床常见的综合征，具有致残甚至致死的危险，表现为突然发生的肌肉无力，姿势性肌张力丧失，不能直立及意识丧失。晕厥反复发作就是经常发生晕厥，有一定的反复性。...$yfffz
眼白发黄$眼白发黄，一般是有肝胆疾病才会出现巩膜(俗称眼白)发黄，多见于黄疸型肝炎或者淤胆型肝炎。传染性肝病、胆道疾病、妊娠中毒及一些溶血性等疾病也可造成。...$ybfh
婴儿黑头粉刺$婴儿痤疮(Infantileacne)又称新生儿痤疮(Acneneonatorum)，是新生儿从母体胎盘中带出来的激素造成的，一般来说都是发于出生后半个月到三个月，出现的位置大多在前额和脸蛋上，形状有白头、黑头、脓头。发病原因不清，可能出生时，雄激素分泌增加所致。有家族倾向发生在3个月以内者，几乎均为男婴。粉刺可在数月内消退...$yehtfc
眼白过白$眼白过白，表明分布在白眼球部分的血液减少，说明人体贫血，该症状多发于儿童、老人和孕妇。和本身的消化不好，肠胃异常脾虚的问题。...$ybgb
晕厥预兆$预兆性晕厥是年轻人比较常见的血管性晕厥,指各种刺激通过迷走神经介导反射,导致内脏和肌肉小血管扩张及心动过缓,周边血管突然扩张,静脉血液回流心脏减少,使心脏有加快和加强收缩的反射动作,某些人会因过度激发迷走神经和副交感神经,进而引起心跳忽然减慢,周边血管扩张,结果造成血压降低,脑部缺氧,表现为动脉低血压伴有短暂的意识丧失,能自行恢...$yunjueyuzhao
眼白蓝灰色或黑色斑点$眼白出现三角、圆形或半月形的蓝色、灰色或黑色斑点是肠道蛔虫病的常见症状。蛔虫病(ascariasis)是由似蚓蛔线虫(简称蛔虫Ascarislumbricoides)寄生于人体小肠或其他器官所引起的最常见寄生虫病。国内流行广泛，儿童发病为多。...$yblhshhsbd
婴儿头大$婴儿因为食用了没有营养的劣质奶粉，整个身体包括头面部都会浮肿。而且这些劣质奶粉不仅是蛋白质的含量极低，其他营养素如钙、磷、维生素等含量也很低，尤其是缺乏维生素D的时候，就会阻碍人体对钙的吸收，骨骼钙化障碍，这时婴儿就极有可能出现佝偻病合并症，表现为头大，身体比例不协调...$yetd
眼部感染$眼睛感染指的是细菌、病毒、真菌、寄生虫等病原体或微生物侵入人体眼部后所引起的眼部的局部组织炎症反应。最常受到感染的部位包括眼皮、结膜、角膜和巩膜。...$ybgr
眼部烧伤感$眼部烧伤感是指任何原因所致泪液质和量及动力学的异常，从而导致泪膜不稳定和(或)眼表的异常，并伴有眼部不适症状的一系列疾病。自觉症状：眼部干涩、异物感、眼痒、眼部烧灼感、畏光、流泪、眼内有粘液丝状分泌物，视物模糊，眼部疲劳感等。...$ybssg
眼部胀痛$眼部胀痛：屈光异常患者有视力疲劳、眼部胀痛、看书不能持久等症状。屈光异常又称屈光不正。近视、远视和老光都属于屈光异常。...$ybzt
眼充血$眼睛充血笼统的概念认为眼白发红。球结膜和巩膜组织的血管在某种情况下出现扩张充血,淤血或出血时,即可呈现眼白发红。由于眼部各部分组织的血供来源不同,其表现的眼睛充血形态也不一样,而反应的病变部位也不尽相同。因此眼睛充血是许多眼病所共有的常见症状。...$ycx
眼肌瘫痪$动眼(第Ⅲ)、滑车(第Ⅳ)及外展(第Ⅵ)三对颅神经都是支配眼球肌肉的运动神经，头颅损伤可影响眼外肌及Ⅲ、Ⅳ、Ⅵ对颅神经而引起各种形式的眼肌瘫痪。...$yanjitanhuan
Y-现象和菱形现象$Y-现象(Y-phenomenon)：即原眼位时和向正下方注视时外斜度数较小或无外斜，而向正上方注视时外斜度数明显增大。实为V-外斜视的变异，◇-现象(◇-phenomenon)：即原眼位时，内斜度数较小或无内斜，向正上和正下方注视时内斜度数增加，均是A-V综合征的表现。...$yxxhlxxx
眼底异常$眼底异常??老年人疾病的信号，高血压、糖尿病、颅高压、脑脊液过多、或者血管病变都可以引起眼底异常还有一个就是高度近视可引起视网膜剥脱。...$ydyc
眼睑震颤$眼睛跳实际上是指眼皮跳。眼皮在医学上称为“眼睑”，它分为上眼睑和下眼睑，眼睑震颤主要由眼轮匝肌和眼睑举肌构成。眼睛跳在医学上叫“眼睑震颤”。眼睑在视神经、面神经等的支持下，完成眨眼、闭眼功能，起到保护眼球、清洁和润滑结膜的作用。眼睛跳并非皮肤在跳，而是眼轮匝肌、眼睑举肌在神经的支配下，进行收缩而牵连表面皮肤随之而动。...$yzc
眼底出血和渗出$眼底出血不是一种独立的眼病，而是许多眼病和某些全身疾病所共有的特征。常见于高血压视网膜病变、糖尿病及肾病引起的视网膜病变。视网膜静脉周围炎、视网膜静脉阻塞、视盘血管炎以及血液病引起视网膜病变，眼外伤性眼底出血。由于各种不同的病因导致相同的病理损害，如视网膜出血，渗出,微血管瘤、新生血管等。本病由于病因复杂，所以病程长，易反复...$ydcxhsc
眼睑外翻$眼睑外翻是睑缘离开眼球、向外翻转的反常状态。轻者睑缘于眼球离开，重者暴露睑结膜，甚至眼睑全部外翻。眼睑外翻是指眼缘向外翻，转离开眼球，眼结膜可不同程度的暴露在外。...$ywf
眼睑肥厚$很多时候由于欠矫、视觉习惯和散光矫正不足等情况，会导致眯眼看东西，时间久了会导致该眼眼睑肥厚。所谓眼袋就是指下眼睑浮肿，由于眼部皮肤很薄，很容易发生水肿现象，遗传是一个重要的因素，而随着年龄的增长愈加明显。此外，肾脏不太好、睡眠不足或疲劳都会造成眼袋。这种现象容易使人显得苍老憔悴。另外睡前喝水，第二天也容易造成眼部浮肿。...$yfh
眼底改变$眼底改变是多种致病因素所引起的眼底的改变(如糖尿病),多引起眼底病,其中包括视神经疾病、眼底先天异常、眼底血管性疾病等。...$ydgb
眼底樱桃红斑$因眼底动脉血运中断，视网膜后极部出现弥漫性灰白色水肿，眼底黄斑中心凹处，在周围灰白色水肿区的陪衬下，呈现醒目的“樱桃红斑”。...$ydythb
眼干涩酸胀，易疲劳$眼睛老觉得干涩，看一会儿书或电视、计算机，眼睛就很疲劳、酸胀得厉害，而且手脚容易麻木。这就是肝血虚的初期症状了，大家不要对此粗心大意，因为血一亏大，人肝胆上的各种大病就不请而至了。...$ygsszypl
眼白出现红点$眼白出现红点往往是毛细血管末端扩张、动脉硬化或细菌、病毒感染发炎的结果。某些糖尿病患者通常会出现此类症状。脑溢血前，癫痫发作前也有可能出现。...$ybcxhd
眼睑下垂$又称“上睑下垂”。由于上睑提肌功能不全或消失，或其他原因所致上睑部分或全部不能提起，使上睑呈下垂位置。分为完全性及部分性、单眼性或双眼性、先天性与后天性、真性与假性等不同类型。...$yxc
眼睑肿胀且呈淡绿色$绿色瘤，通常多在眶缘摸到质地坚硬的肿块，眼睑肿胀且呈淡绿色，肿块发展异常迅速，短期内可填满眼眶，里面累及鼻窦及颅脑。耳前及颌下淋巴结常有肿大。肿块皮肤表面也有绿色的色素沉着。病程后期累及全部重要脏器及四肢骨骼;晚期常因贫血感染衰竭而死亡。...$yzzqcdls
眼底点状或火焰状出血$眼底出血不是一种独立的眼病，而是许多眼病和某些全身疾病所共有的特征。常见于高血压视网膜病变、糖尿病及肾病引起的视网膜病变。视网膜静脉周围炎、视网膜静脉阻塞、视盘血管炎以及血液病引起视网膜病变，眼外伤性眼底出血。由于各种不同的病因导致相同的病理损害，如视网膜出血，渗出,微血管瘤、新生血管等。本病由于病因复杂，所以病程长，易反复发作...$yddzhhyzcx
眼睑部有明显的刺痒感和烧灼感$睑部有明显的刺痒感和烧灼感是眼睑湿疹急性的临床症状的表现。位于眼球前方,构成保护眼球的屏障。眼睑分上睑和下睑,上、下睑之间的裂隙称睑裂，有一定异常的炎症。...$ybymxdcyghszg
眼睑浮肿$眼睑俗称眼皮，分为上下两部分。眼睑皮肤是全身皮肤中最薄的部位，由于皮下组织疏松，因此容易发生液体积聚而导致水肿。一般生理性和病理性两种情况造成。...$yfz
眼底黄斑部的樱桃红斑点$尼曼-皮克病(Niemann-Pick’sdisease，NPD)是因鞘磷脂(sphingomyelin)及胆固醇沉积于身体各器官的遗传性代谢病，以年幼儿童多发，具有肝、脾大，眼底黄斑部樱桃红色斑及骨髓涂片中大的泡沫样细胞等主要特征。本病于1914年首先由Niemann报告第1例，1922年Pick详细描述了病理检查...$ydhbbdythbd
眼发胀、发干$眼压高会表现出眼发胀，而眼发干则是由干燥性角结膜炎引起的。干燥性角膜炎除了原发性泪液分泌不足外，还可见于以下几种情况：1、慢性病如内分泌疾病、贫血、维生素缺乏症。2、急性病如急性剥脱性皮炎、Stevens-Jonhnson氏综合征、眼部类天疱疮。3、眼睑与结膜的创伤和手术可能损伤大部分基础分泌器和反向分泌器的导管。原发性泪液分泌...$yfzfg
眼花$看东西时出现眼目昏花，模糊不清,常见于低血糖、颈椎病、神经衰弱症、原发性直立性低血压等。中医角度眼花多因肝肾亏损引起，治宜滋补肝肾明目，方用杞菊地黄丸加减。...$yanhua
眼底发现黄斑呈带灰色变色$Austin型幼儿脑硫脂病也称Austin型异染性脑白质营养不良，是脑硫脂病和黏多糖贮积症的联合疾病。其特征为轻度Hurler综合征面容，多发性骨发育不良，有严重的神经系统症状和智力明显低下。眼底检查，可以发现黄斑呈带灰色变色，以后甚至失明。...$ydfxhbcdhsbs
眼睑异物$眼睑异物，多见于爆炸伤时，可使上、下眼睑布满细小的火药渣、尘土、煤屑、铁屑及沙石等，可用毛经协助取出。对较大的异物可用镊子夹出。...$yyw
眼角长斑$斑点长在眼角太阳穴附近的人有一个共同点，她们都很容易产生抑郁的情绪。因为太阳穴附近是由中医经络中所谓的胆经所支配，而胆经是一条排解积虑的通道。如果这里长斑，证明胆经有堵塞，而也正是由于她们情绪低落，容易抑郁，压力难以排解而造成的。...$yjcb
眼底无红光反射$玻璃体积血出血量的Ⅳ级，指眼底无红光反射。玻璃体积血(vitreoushemorrhage)是眼外伤或眼底血管性疾病造成视力危害的一种常见并发症。...$ydwhgfs
眼睑呈紫红色$眼睑呈紫红色：是第二节皮肌炎皮肤症状，最初面部出现浮肿性红斑，特别是在眼睑呈紫红色，面颊部可有脂溢性皮炎样的弥漫性红斑。...$yczhs
眼睑畸形$眼睑畸形多由外伤、感染、肿物切除手术等原因引起,瘢痕挛缩后可造成双眼睑形态不对称、眼睑外翻及闭合不全等异常。有一定的遗传可能性，眼睑异常睫毛倒生等。...$yanjianjixing
眼干$所谓“干眼症”是指由于眼泪的减少或者泪腺功能下降，导致眼睛表面出现微小伤痕的一种症状。一般不会引起严重眼疾病，但若处理不当，会引发眼睛受损，甚至角膜发炎。...$yangan
眼肌麻痹$所谓的眼肌麻痹是周围性眼肌麻痹：单一肌肉或同一神经支配的肌肉运动障碍、自主运动及反射运动均有障碍，极少伴有其他神经症状。临床特点：发病前多有感染/脑血管病基础，糖尿病、肿瘤、周围神经病变等诱因，可急性、亚急性、慢性或复发起病，临床表现有复视，瞳孔散大或缩小，眼睑或眼球活动障碍。...$yanjimabi
眼睑痉挛$眼睑痉挛-口下颏部肌张力障碍(blepharospasm-oromanbulardystonia)又称为Meige综合征(Meige’ssyndrome)，或Brueghel综合征是一组不明原因的综合征，主要表现双眼睑痉挛合并面部肌张力障碍样不自主运动。法国学者HeuryMeige(1910)首先描述了一组病例。本病是肌张力障...$yjl
眼角膜反射消失$角膜反射检查方法：患者向一侧注视，检查者用柔然的捻成细束的棉絮毛轻触其对侧角膜的外下方，由外向内，不让患者看见。反射作用为引起双侧眼轮匝肌收缩，出现双侧瞬目动作。同侧称为直接角膜反射，对侧称为间接角膜反射。反射弧角膜-三叉神经眼支-脑桥中部三叉神经感觉核-网状结构-丘脑-大脑皮层-皮层延髓束-双侧面神经核-双侧面神经-双侧眼轮匝...$yjmfsxs
眼晶体前房棕色光反射$眼晶体前房的棕色光反射，认为是汞沉着引起的“汞晶状体炎”，在中毒症状消失或脱离汞接触后，这种棕色光反射仍可持久存在，是一种汞吸收的另一标记。...$yjtqfzsgfs
眼裂细小$眼裂是指上、下眼睑之间形成的裂隙,也就是平常所说的眼缝。影响眼裂大小的重要因素是内眦赘皮、其次是外眦。内眦赘皮指在内眼角处有一额外的，连接上下眼睑的半月状皮肤皱褶，遮盖内眦部上下眼线相交处和内湖、肉埠等，使内眼角呈一钝角，给人一种眶距增宽、眼裂短小的感觉。...$ylxx
眼结膜黑变$kanagener综合征(kartagener’ssyndrome)又称支气管扩张-鼻旁窦炎-内脏转位综合征，1902年stewat首先报道。支气管扩张-鼻旁窦炎-内脏转位综合征可以引起眼结膜黑变。...$yjmhb
眼前异常闪光，增加的黑点$病理性飞蚊症一般由严重疾病引起，是因玻璃体附近的网膜、视神经、睫状体等构造发生病变而导致玻璃体变化。详细检查眼底。脉络膜炎时许多类性细胞或渗出物可以进入玻璃体内，也是病理性飞蚊症的常见原因，但往往因为同时存在视力障碍而不易觉察，飞蚊症一般由严重疾病引起，是因玻璃体附近的网膜、视神经、睫状体等构造发生病变而导致玻璃体变化。突然间出...$yqycsgzjdhd
眼睑脓肿$眼睑脓肿：由葡萄球菌感染所致，多因外伤感染或继眼眶骨膜炎和骨髓炎引起。以眼睑显著红肿，触之有硬结，继则硬结变软，形成脓肿为临床特点。属中医眼痈范畴，多因风热火毒外侵所致。...$yanjianongzhong
眼距宽阔$眼距宽阔是指两眼之间的距离过大。这样的问题根据人体的眉，眼鼻口，耳朵的距离而定的，和本身的胖瘦，身高的高度等问题判断，一般的这样不是病理上的问题，应和个人遗传的原因有关系，还有就是和身体的变异，返祖的现象，注意观察就可以知道的。...$yjkk
眼睛刺痛$眼睛刺痛的原因很多，角膜疾病可以引起，正常的眼球表面覆盖着一层泪膜，它是维持眼表健康、舒适的基础。白领由于长时间盯着电脑，注意力高度集中，眼睑睁开得较大，泪液蒸发比平时增加，而同时眨眼次数大大减少，造成眼球表面泪液滋润不足，加上荧屏光线的辐射，因此容易出现眼睛干涩、刺痛。...$yjct
眼内有异物感$眼内有异物感是指由各种因素引起的眼部不适、有异物的感觉。主要见于慢性结膜炎。眼内有异物的概念性很广，有无增生性的肿块，有无异常的血管问题，视网膜的病变，还有就是和异物进入眼睛引起的炎症有关，具体的看看情况辩证的看一下，注意倒睫、慢性泪囊炎、泪道阻塞、睑缘光等疾病引起的问题。...$ynyywg
眼结膜上出现瘀点$眼结膜上出现瘀点是败血症的临床表现之一。败血症临床起病急，其皮疹呈瘀点、荨麻疹、脓疱疹及猩红热样皮疹等多种形态，眼结膜上出现瘀点。...$yjmscxd
眼球斑点$正常人的白眼球无其他颜色，一般白而有光彩。如果内脏有病，在白眼部出现颜色改变。幼儿的白眼球上，经常见有蓝色、灰色、或暗灰色的斑点，单个或散在多发，境界清楚，斑点周围均正常，多证实患有蛔虫症。...$yqbd
眼睑松弛$眼睑松弛综合征(blepharochalasissyndrome)，又称眼睑松解症(dermatolysispalpebrarum)、萎缩性眼睑下垂(ptosisatrophica)，是一种少见眼睑疾病，以青少年反复发作性眼睑水肿为特征，有眼睑皮肤变薄，弹性消失，皱纹增多，色泽改变，可并发泪腺脱垂、上睑下垂和睑裂横径缩短等...$ysc
眼眶内持续性、针刺或撕扯样痛$眼肌麻痹前后均伴疼痛，为一种持续性、针刺或撕扯样痛，有的剧痛难以忍受。疼痛的部位多发生在球后眼眶内或放射至颞侧及前额部，且为反复性。此种症状出现最早，消失也最早。为第Ⅴ脑神经眼神经分支受刺激的结果。...$ykncxxzchscyt
眼睛发红$眼睛发红是充血的表现。眼球充血分为浅层和深层两种。前者呈鲜红色，称为“结膜充血”;后者是暗红色，称为“睫状充血”。二者兼有的，称为“混合性充血”。这些情况不同的充血，在医生检查与诊断时很有意义，也是判断眼病轻重的重要依据之一。...$yjfh
眼皮跳$眼皮跳分为上眼皮和下眼皮跳。在生活中，不少人都有过眼皮跳的经历。跳动多出现在上眼皮，有时也会在下眼皮，不为人的思维和意识所控制。眼皮跳分为生理性和心理性，前者一般很快就会过去，有时候也会持续几天;而后者比较严重，呈进行性发展。...$ypt
眼结膜水肿及角膜溃疡$各种致病因素使结膜处于受损状态，引起病变，导致水肿称之为结膜水肿;若护理不当，轻者可引起角膜炎、角膜溃疡等，重者可引起感染甚至失明。...$yjmszjjmky
眼球不能随意动$眼球运动障碍可分为协同运动障碍和眼外肌瘫痪导致的眼球运动障碍。正常的眼球向内转时瞳孔内缘可达上下小泪点相连的直线，向外转时角膜可达外毗角，向上、向下运动的范围均为5rnm左右。如果不能达到上述范围即为眼球运动障碍。...$yqbnsyd
眼睛痒$眼睛里经常很痒，常见于结膜炎，或眼疲劳所致，和您熬夜，或玩电脑时间过长有关。请到医院眼科检查诊断。可以平时做眼保健操，用润舒眼液或珍视明滴眼液。口服杞菊地黄丸。或在当地中医指导下进行中药调理。...$yjy
眼眶缩小$蝶骨嵴外1/3脑膜瘤外侧型蝶骨嵴脑膜瘤症状出现较晚，肿瘤发生在蝶骨大翼，引起眼眶后外侧壁及颞部骨质增生，眼眶缩小，或肿瘤直接侵入眶内致使眼球前突。...$yksx
眼皮下垂$眼皮下垂，又称上睑下垂，是指提起上眼睑的肌肉功能部分或全部丧失，以致上睑部分或完全不能上提，当双眼平视前方时，上眼睑遮盖角膜上缘超过2mm以上。提上睑的肌肉有提上睑肌和Müler氏肌，提上睑肌由动眼神经支配，Müler氏肌受颈交感神经支配，当这二个肌肉的功能不全或丧失时，就会出现上眼皮下垂。上睑下垂轻者可遮盖部分瞳孔，严重者则全...$ypxc
眼球不同轴$眼轴过度延长是高度近视眼底病变形成和发展的危险因素和中间环节，但并非起始病因。近视屈光度逐年增加，随着眼科超声波检测技术的介入与发展，可对活体眼球的轴长进行较精细的测量，以推测眼轴延长对眼底病变形成和发展的影响。...$yqbtz
眼眶疼痛$这样的病症由于机体组织受到各种损害，刺激而产生的眼眶持续性或阵发性疼痛。还有就是外伤，气血淤滞引起的问题，应注意日常的检查一下有无神经性的异常。...$yktt
眼前冒火花或眼前闪光$眼前冒火花或眼前闪光是颞动脉炎的临床诊断症状。颞动脉炎也称颅动脉炎，是以解剖部位命名的。它属一种大、中动脉炎症，可累及多个部位的动脉，但均有颞动脉损害。临床上以头痛、发热、眼部疼痛、全身疼痛和进行性视力障碍甚至失明为其特征。本病与风湿性多发性肌痛有密切关系。...$yqmhhhyqsg
眼疲劳$眼疲劳是一种眼科常见病，它所引起的眼干、眼涩、眼酸胀，视物模糊甚至视力下降直接影响着人的工作与生活。眼疲劳主要是由于人们平时全神贯注看电脑屏幕时，眼睛眨眼次数减少，造成眼泪分泌相应减少，同时闪烁荧屏强烈刺激眼睛而引起的。它会导致人的颈、肩等相应部位出现疼痛，还会引发和加重各种眼病。...$ypl
眼球内积脓而失明$多由于眼球发炎，邻近结构化脓源蔓延，外伤及眼外肌手术感染等所致的球结膜下积脓，积脓侵入眼眶内或眼球内等，眼部病损反复发作，会使视力逐渐减退，甚至导致失明。...$yqnjnesm
眼缺陷$眼缺陷是遗传性进行性肾炎的症状体征之一。眼缺陷尽管不如耳聋那么普遍，但也很常见，发生率为15%～30%。这些致病基因携带者的产生与杂合子不全外显率有关，多种眼疾如角膜混浊、小角膜、晶状体脱位、白内障、青光眼、黄斑发育不良、斜视、眼球震颤等，累及全眼球。...$yqx
眼球穿孔$眼球穿孔见于眼球穿孔伤，锐器或异物使眼球壁穿孔，均称为眼球穿孔伤。根据穿孔的部位不同，可分为角膜穿孔伤、巩膜穿孔伤及跨越角巩膜缘的角巩膜穿孔伤。因角膜暴露在前，临床上角膜穿孔伤最常见。...$yqck
眼球调节功能减退或消失$眼球和大脑一样，是富含神经、血管的器官，承担着极为复杂的生理功能。为了看清近距离的目标，通过眼内肌肉―睫状肌的收缩，使眼内晶状体弯曲度增加，从而增强了眼的屈光力，使近距离的物体在视网膜上形成清晰的图像，这种为看清近物而改变眼的屈光力的功能称为眼的调节功能。眼球调节功能减退或消失会使视力减退。...$yqdjgnjthxs
眼球上翻并固定$灭虫宁(bephenium)是一种广谱驱肠虫药，可治钩虫、蛔虫及鞭虫病，以对钩虫效果更好。中毒后有头晕、头痛、恶心、呕吐、腹痛、腹泻、嗜睡和失眠等，偶可出现癫痫样发作。严重者发生阿-斯综合征。病儿突然失去知觉，面色苍白、口唇青紫、眼球上翻并固定，全身肌肉强直，四肢抽搐，呼吸短促甚至停止，心律失常，随后心音及脉搏消失。...$yqsfbgd
眼眶异物$眼眶异物常见的眶异物有金属弹片、汽枪弹，或木、竹碎片。可有局部肿胀、疼痛。若合并化脓性感染时，可引起眶蜂窝组织炎或瘘道。由于眶内金属异物多被软组织包裹，加上眶深部有精细的神经、血管和肌肉等组织结构，因此对眶深部的此类异物可不必勉强摘出。植物性异物会引起慢性化脓性炎症，应尽早完全取出。...$ykyw
眼前冒金花$由于眼部眼底视网膜血管暂时性缺血或生理性低血压等引起的眼前如冒金花的症状。生活比较劳累，睡眠不好过度的血压血糖低下等引起的。...$yqmjh
眼张不开$由于某些疾病的影响，造成眼睛睁不开的临床表现。颈椎病等疾病可引发眼张不开。颈椎病又称颈椎综合征，是颈椎骨关节炎、增生性颈椎炎、颈神经根综合征、颈椎间盘脱出症的总称，是一种以退行性病理改变为基础的疾患。主要由于颈椎长期劳损、骨质增生，或椎间盘脱出、韧带增厚，致使颈椎脊髓、神经根或椎动脉受压，出现一系列功能障碍的临床综合征。表现为颈...$yzbk
眼前发黑$当我们由蹲位突然站起来的时候,就会感到眼前发黑,金星乱冒,有些人就惶惶然,认为自己得了贫血。其实,这是一种正常的生理反应,是由于一个人体位的突然改变引起低血压所致。另外,人在受到突然的感情打击、极度饥饿等情况下,也会出现眼前发黑。以上这些问题都不是很大，可怕的是眼前发黑伴随其他相应的症状。...$yqfh
眼球浮动现象$眼球浮动现象：充满眼球后4/5空腔内的无色透明的胶样体，主要有胶原纤维丝及98.5%―99.7%的水组成的胶状物。玻璃体本身无血管，代谢作用很低，其营养来自脉络膜和房水。玻璃体易受各种物理、化学、外伤、炎症类症、退行性变性等影响，发生分解，出现液化现象。表现为眼前有点状、线状、蜘蛛网状等各种形态的漂浮物，并随眼球运动上下浮动。...$yqfdxx
眼色素膜炎$眼色素膜炎又叫葡萄膜炎。葡萄膜是由虹膜、睫状体、脉络膜3部分组成。当葡萄膜某个部分发炎时，可以互相波及，彼此影响。...$yssmy
眼球垂直运动障碍$辐辏反射障碍是进行性核上性麻痹的一个症状。核上性眼球运动障碍：主要表现为对称性眼球垂直运动障碍。最早为向下注视障碍，继则发生上视运动困难，最后不能水平运动，眼球同定于正中位，瞳孔多缩小，对光反射存在。辐辏反射障碍，呈玩偶眼现象。...$yqczydza
眼前冒紫烟$所谓紫视是指眼前发生冒紫烟之感。是幻视神经性的问题有关，应这饮食的不好营养，生气着急，玻璃体的异常引起的问题，应该注意查一下。...$yqmzy
眼胀$眼胀是目倦的诊断依据之一。目倦又称视疲劳。目倦多因目力过度、情志不畅、肝脾肾亏损等所致。以视物不能持久，久则视物昏花、头痛、眼胀为主要表现的内障类疾病。...$yanzhang
眼裂歪斜$眼裂歪斜是小儿眼-耳-脊椎综合征的临床症状之一。可能有心血管畸形，肺、肾、牙齿及智能异常等现象，包括那些根本没有斜位但双眼不正常的情况，眼部眼角膜皮样瘤、眼睑缺损、上睑下垂、小角膜及小眼球、眼裂歪斜、白内障等病症都是有可能性的。...$ylwx
眼球内斜$眼球内斜多表现为内斜视，内斜视俗称“斗鸡眼”，是斜视中最常见的一种。其症状是眼睛偏斜向鼻侧。有些小孩天生即具有此种情形，但大部分的内斜视大约二岁到三岁才开始出现。某些病例可以用适当的眼镜来矫正，因眼镜能减轻因为过度的调整焦距，而引起的内斜视情形;但某些病例在经过眼镜和遮盖治疗后，仍免不了需要以眼肌手术来矫正。...$yanqiuneixie
眼神异常$望神，应重点观察人的精神、意识、面目表情、形体动作、反应能力等，而眼神的变化则应是望神中最为重要的，中医常讲“神藏于心，外候在目”。可见眼神的变化是神的外在表现，所以应重点观察眼神。另外在望神时，还应注意区分得神、少神、失神和假神等不同情况。...$yanshenyichang
眼前黑影$眼前黑影，多种眼疾可以引起玻璃体混浊，最常见的是老年性变性、近视性变化、玻璃体后脱离和生理性飞蚊症，此外视网膜脱离、葡萄膜炎、原发性家族性淀粉样变性、闪光性玻璃体液化等也可出现眼前黑影等临床表现。...$yqhy
眼球会聚功能麻痹或痉挛$眼球会聚功能麻痹或痉挛多见于松果体细胞瘤眼征，除了眼球上视不能外，还伴有瞳孔光反应改变，眼球会聚功能麻痹或痉挛，眼球震颤。提示导水管周围(包括导水管前部和第三脑室后下部)受损。...$yqhjgnmbhjl
眼球压痛$小儿视神经炎的典型症状为视力急剧下降与眼球压痛。看是否与结膜炎有关。本病虽不严重，但为难治之病。宜中西医结合治疗。对于有细菌感染因素者，町用抗生素眼药水，每日3～4次。对于非感染因素，不可滥用，更不可常规作为安慰剂。...$yqyt
眼球挫伤$眼球挫伤是指拳击、球类等外力击伤眼球，但未发生眼球破裂。这样的病症突发性的比例比较多，应该注意合理的正确判断原因，积极休息合理的保养气血，预后可以用中药的方法保养。...$yqcs
言语功能的部分丧失$失语症是指言语功能的部分丧失，由局灶性脑损害引起。还有和意识上的比较紧张，感情变故比较大，生气忧思过度，惊恐等原因引起的。...$yygndbfss
耀光感$日光性视网膜脉络膜烧伤主觉症状最初为耀光感。有一定的肝阳抗，泪腺阻塞引起的问题，有一定的睡眠不好比较劳累的原因，注意合理的休息一下。...$ygg
眼球偏斜$斜视有很多种，最常见的是眼球向内偏斜，医学上称内斜视，俗称“对眼”、“斗鸡眼”。眼球向外偏斜，称外斜视，俗称“斜白眼”。当然，斜视并不仅指两眼相对位置有明显畸形的情况，也包括斜度很小，表面不易察觉，而双眼视功能不正常的情况，并且还包括那些根本没有斜位但双眼不正常的情况。因此，斜视的概念应理解为两眼的相对位置和双眼视功能两方面的异...$yqpx
眼屎多$眼部分泌物，也就是老百姓常说的“眼屎”，与不少眼科疾病关系密切。因此，通过对眼分泌物的观察，就可以帮助人们早期发现某些眼科疾病。这一点，对新生儿、儿童及戴隐形眼镜的人来说尤为重要。当眼睛发生某些疾病时，眼分泌物就会发生数量或者性状的改变。通常人们观察到分泌物明显增多的同时，还会感觉一系列不舒服，如晨起睁眼困难、视物模糊等。这时候...$ysd
夜盲$对弱光敏感度下降，暗适应时间延长的重症表现。主要症状为白天视觉几乎正常，黄昏时光线渐暗则视物不清。夜盲就是在暗环境下或夜晚视力很差或完全看不见东西。夜盲症俗称“雀蒙眼”，在夜间或光线昏暗的环境下视物不清，行动困难，称为夜盲症。...$yemang
眼球移位$大多是由于先天性发育不全、受外伤或是疾病引起，导致双眼解剖位置异常。眼睛向下移位那是双眼解剖位置异常一般是先天性发育不权或是双眼受过伤正常情况下是不会发生，仰头才能看清楚东西这样的现象是双眼眼位的问题，是双眼解剖的问题双眼有垂直方向上的斜视伴随的视力下降，是能通过光学镜片矫正还是需要做手术矫正，甲抗影响眼睛，解剖位置有...$yqyw
眼痛$眼痛常为眼病患者的一个主诉症状。眼球及其附属器的许多病变都可以引起明显的眼痛。由于疾病的不同，其疼痛的部位和性质也各异，因此必须结合其他体征才能进一步确诊。...$yant
眼压升高$眼球分为眼球壁和眼内容物两部分。眼压是眼球内容物与眼球壁之间相互作用的压力。正常人的眼压值维持在一定范围内(10-21毫升汞柱)，以维持眼球的正常形态和视力。眼内容物包括晶状体、玻璃体、房水等。房水的功能之一就是维持眼压。正常时，房水处于动态循环中。如果房水循环通道的任何部位受到阻碍，或者房水产生过多，就会导致眼压升高。...$yysg
眼球运动偏斜扭转$眼球运动偏斜扭转：由于各种原因导致的眼球壁的肌肉力量失衡而产生眼球运动偏斜扭转。和神经性的失养，肌肉的异常的收缩有很多的关系。...$yqydpxnz
远视屈光度数增加$远视是指眼在不使用调节时，平行光线通过眼的屈光系统屈折后，焦点落在视网膜之后的一种屈光状态。因而要看清远距离目标时，远视眼需使用调节，以增加屈光力，而要看清近目标则需使用更多的调节。当调节力不能满足这种需要时，即可出现近视力甚至远视力障碍。远视的治疗：远视眼用凸透镜矫正。轻度远视如无症状则不需矫正，如有视疲劳和内斜视，即使远视度...$ysqgdszj
一侧乳头萎缩，另侧水肿$本征多见于大脑额叶底部的肿瘤或脓肿，如颈内动脉瘤、嗅沟脑膜瘤、颅前凹颅底脑膜瘤、颅咽管瘤等。其他如颈内动脉梭形扩张、颈内动脉硬化、颅前凹部外伤、颅前凹蛛网膜炎等亦可引起一侧视乳头萎缩，另侧水肿。由于一侧视神经首先受肿瘤直接压迫而萎缩，以后因肿瘤继续增长而产生颅内压增高，致使健侧视乳头也出现水肿。...$ycrtwslcsz
眼压突然迅速升高$急性闭角型青光眼，疼痛沿三叉神经分布区域的眼眶周围、鼻窦、耳根、牙齿等处放射;眼压迅速升高，眼球坚硬，常引起恶心、呕吐、出汗等;患者看到白炽灯周围出现彩色晕轮或像雨后彩虹即虹视现象。...$yytrxssg
眼外肌运动无力$是由于各种因素造成的眼外肌运动障碍，肌无力，常见于肉毒中毒、小儿重症肌无力、进行性肌营养不良症等。有一定气血不足，缺乏维生素引起的问题。...$ywjydwl
压力和体位性多汗$压力和体位性多汗是指体位改变和侧卧位时一侧身体受压所产生的出汗反应。是多汗症的一种表现。多汗症是由于交感神经过度兴奋引起汗腺过多分泌的一种疾病。交感神经支配全身的出汗。正常情况下交感神经通过控制出汗散热来调节人体的体温。但是多汗症病人的出汗和面部潮红完全失去了正常的控制。多汗和面部潮红使患者每日处在无奈、焦躁或恐慌之中。...$ylhtwxdh
迎风流泪$平素眼无红肿疼痛，亦无流泪，但遇风刺激则引起流泪，无风则止，多于冬季或春季症状明显，泪液清稀而无热感。一般的和气候的干燥有关系。...$yfll
压迫瘘口试验$Branham-Nicoladoni征(压迫瘘口试验)是先天性动静脉瘘的一个症状。循环系统胚胎发育的任何一期或发育全过程中，出现发育停滞或异常均可导致血管畸变，其中网状期的发育停滞较容易导致CAVF，扩张的血管沟通、聚集并趋于融合，组织学上可看到血管沟通往往极其细小，称为微小动静脉瘘;血管基干形成期的发育异常使异常血管腔道持续存...$ypksy
眼外转移$眼外转移是由于肿瘤增大可侵蚀巩膜之薄弱处，如沿巩膜上的血管、神经导管等向球外转移到眼眶内致眼球突出，进而侵犯邻近组织。...$ywzy
压缩型骨折$骨折根据骨折线的形态分为：裂缝骨折、骨膜下骨折、青枝骨折、撕裂骨折、横形骨折、斜形骨折、螺旋形骨折、粉碎性骨折(骨折片碎成三块以上者，称粉碎骨折)、嵌插骨折、凹陷性骨折、压缩性骨折。压缩性骨折属于骨折的一种。...$ysxgz
愚型样睑裂歪曲$愚型样睑裂歪曲指上、下眼睑边缘之间的间隙歪曲呈呆滞样。这样的病症因和神经性的传导阻滞，不通畅有关系，看看有无相关的病症。...$yxylwq
言语紊乱$言语是人类大脑所特有的高级功能。局限于脑和周围神经的言语障碍可分为失语和构音障碍。失语症是由于大脑皮质言语功能区损害使患者说话、听话、阅读和书写能力不全或丧失，而不是由于精神因素、感觉障碍或肌肉无力而致，患者能够能到音语声音和看见文字符号，但不能理解其所代表的意义，患者能够咀嚼，吞咽，手能够活动，但不能读字、写字等，常见的失语有...$yywl
眼旋转$由于氯丙嗪类药物中毒或其他原因引起的眼球旋转的征象。看一下有无外力的影响，有无异常的经络的不调和，气血的不通畅等引起的。...$yanxuanzhuan
言语增多$语言增多一般是躁狂症的主要表现。以情感高涨或易激惹为主要临床相，伴随精力旺盛、言语增多、活动增多，严重时伴有幻觉、妄想、紧张症状等精神病性症状。躁狂发作时间需持续一周以上，一般呈发作性病程，每次发作后进入精神状态正常的间歇缓解期，大多数病人有反复发作倾向。...$yyzd
与脉搏相一致的眼球跳动$与脉搏相一致的眼球跳动是直接型颈动脉海绵窦瘘的症状之一。直接型颈动脉海绵窦瘘多见于外伤，少数直接型颈动脉海绵窦瘘是自发性的，多为颈内动脉海绵窦段的动脉瘤破裂所致，在血管造影片上与外伤性可无区别。...$ymbxyzdyqtd
药物性肥胖$精神病及某些疾病的患者长期使用氯丙唤、胰岛素、促进蛋白质合成制剂、糖皮质激素。息斯敏等药物，使患者食欲亢进、多食而肥胖。...$ywxfp
炎性损害$炎性损害是指各种因素造成机体出现炎症反应，造成组织的炎性损伤。包括急、慢性滑膜炎、关节囊炎，可伴有颞下颌关节盘移位、骨关节病以及关节炎等。...$yxsh
药物性水肿$药物性浮肿是指因使用某些药物之后，由于药物的作用使身体上某些部位产生浮肿的现象。使用肾上腺皮质激素，睾丸酮，雄性激素，胰岛素，硫脲，甘草等药物，可导致脸，手，足出现浮肿，停药后浮肿会逐渐消退。...$ywxsz
炎性细胞浸润$炎性细胞浸润是指组织周围间质有一定量的炎性细胞(如中性粒细胞,酸性粒细胞等)的聚集,一般是炎症反应的表现。炎细胞是炎症过程中从活体血管中主动游出的白细胞成分。包括中性粒细胞,嗜酸性粒细胞,嗜碱性粒细胞,淋巴细胞和单核细胞，还包括浆细胞、血小板等成分。...$yxxbjr
异型网织细胞$网织红细胞是尚未完全成熟的红细胞，在周围血液中的数值可反映骨髓红细胞的生成功能，因而对血液病的诊断和治疗反应的观察均有其重要意义。网织红细胞是反映骨髓红系造血功能以及判断贫血和相关疾病疗效的重要指标。...$yxwzxb
异常矮小$生活中，每个人的身高都不相同，有的高，有的矮，但不论高矮，只要体型匀称，即身体各部分结构匀称适中，就应视为正常。如果异常的高大或异常的矮小或一家人中，众人皆高，唯你独矮，才能视为病态。...$ycax
易醒$睡眠对于大脑健康是极为重要的。未成年人一般需要有8个小时以上的睡眠时间，并且必须保证高质量。如果睡眠的时间不足或质量不高，那么对大脑就会产生不良的影响，大脑的疲劳就难以恢复，严重的可能影响大脑的功能。青少年如果睡眠不足或睡眠质量差，就应适当增加睡眠的时间，比如夏天午睡片刻，并且要设法改善睡眠状况等。...$yixing
遗传性肥胖$主要指遗传物质（染色体、DNA)发生改变而导致的肥胖，这种肥胖极为罕见，常有家族性肥胖倾向。肥胖症的发病率突出表现为三个阶段：婴幼儿期、青春发育期、40岁以上成年期。婴幼儿期及青春期的患者，绝大多数可以发展成为成年肥胖症，而且肥胖程度较重。...$ycxfp
药物依赖$药物依赖是一组认知、行为和生理症状群，使用者尽管明白使用成瘾物质会带来问题，但还在继续使用。药物滥用和依赖是社会、心理和生物因素相互作用的结果，药物的存在和药理特性是滥用、依赖的必要条件，但是否成为“瘾君子”，还与个体人格特征、生物易感性有关，而社会文化因素在药物滥用、依赖中起到了诱因作用。...$ywyl
一过性全面性遗忘$一过性全面遗忘症(TGA)是一种综合征。称为伴有遗忘的精神错乱。1958年由Fisher和Adam正式命名为TGA。它以一过性逆行性遗忘为主要特征，常在24小时内缓解。...$ygxqmxyw
易变性痉挛$易变性痉挛又称手足徐动症或指划运动，特点为肢体远端游走性肌张力增高与减低动作，出现缓慢的如蚯蚓爬行的扭转样蠕动。与肌张力障碍类似，并非一个独立的疾病单元，是手指、足趾、舌或身体其他部位相对缓慢的、无目的、连续不自主运动临床综合征。手足徐动症(athetosis)可见于多种脑病，特点为手足缓慢不规则扭动。手足徐动症是肢体远端游走性...$ybxjl
氧分压低$氧分压低为溶解于血液中的氧所产生的张力.动脉血氧分压(PaO2)正常约为13.3kPa(100mmHg),取决于吸入气体的氧分压和肺的呼吸功能.静脉血氧分压(PvO2)正常约为5.32kPa(40mmHg),它可反映内呼吸的情况。...$yfyd
异性蛋白反应$异性蛋白是指非人体组成的外源蛋白，如鸡、蛋类、猪头肉等对人体而言为异体蛋白，这种异体蛋白可能构成过敏源而导致人体不适。发物中如鸡、蛋类、猪头肉等对人体而言为异体蛋白，这种异体蛋白就可构成过敏源而导致人体发病。...$yxdbfy
阴虚火亢症$中医认为，早泄以虚证为多。阴虚火亢症表现为：手足心烦热、腰膝酸软、阴茎易勃、交媾迫切、夜寐易醒等。早泄多半是由于大脑皮层抑制过程的减弱。高级性中枢兴奋性过高，对脊髓初级射精中枢的抑制过程减弱，以及骶髓射精中枢兴奋性过高所引起。临床经验表明，训练因素在射精时间长短上的影响是强有力的，早泄从根本上说是射精所需要的刺激阈太低。...$yxhkz
异常高大$生活中，每个人的身高都不相同，有的高，有的矮，但不论高矮，只要体型匀称，即身体各部分结构匀称适中，就应视为正常。如果异常的高大或异常的矮小或一家人中，众人皆矮，唯你独高，才能视为病态。...$ycgd
易性别癖$指持续存在改变本人性别解剖特征以达到转换性别的强烈愿望，绝大多数是男性，在心理上对自身性别的认定与解剖、生理上的性别特征相反。女性易性别疲多是同性恋者。常强烈要求手术改变性器结构以转换性别，部分患者可因请求手术无门而自行闭割致严重后果。...$yxb
易激惹$一种反应过度状态，包括烦恼、急躁或愤怒。可见于疲劳、慢性疼痛，或作为情感异常的临床特征，发生于老年性、脑外伤、癫痫和情感性精神障碍。...$yjr
药物中毒$用药剂量超过极量而引起的中毒。误服或服药过量以及药物滥用均可引起药物中毒。常见的致中毒药物有西药，中药和农药。或者误服大剂量药物，或治疗中错用误服及服用变质药物，或药物配伍失度等所致的中毒病。...$ywzd
依赖症$依赖症是指带有强制性的渴求，追求与不间断地使用某种或某些药物或物质，或从事某种活动，以取取得特定的心理效应，并借以避免戒断是的戒断综合症的一种行为障碍。...$ylz
阴阳气血失衡$阴阳气血失衡：正常状态下，人体的阴阳是相互补充、协调、制约的，一旦出现一些不足或有余，人体往往会自己进行调节以达到平衡，但如果这种失衡不能被机体及时调整，代偿的功能未能起到应有的作用，人就会出现各种病症。通常直接导致的就是女性的亚健康状态，更严重的会出现早衰、疾病等危险的征兆。...$yyqxsh
异位钙化$病理学术语。亦称异位骨化。除正常生理钙化外，在骨骼组织以外发生的钙盐沉积。这种改变通常发生于骨骼的肌腱附着处、韧带、血管壁、骨筋膜等处。钙离子由骨骼系统的析出，常导致骨质疏松症的发生，故有的学者主张将异位钙化作为骨质疏松的间接征象。...$ywgh
异性装扮癖$异性装扮癖的特征是穿着异性服装而得到性的满足。可以从有时穿戴一、二件，直至完全的装饰打扮。有些异装者为女性化的同性恋者或易性别癖。异性恋性异装癖仅见于男性，几乎所有异装的女性都是女同性恋者或改变性别症。其患病率未见报道。...$yxzb
易倦感$抑郁自评量表概括的20个症状之一，属于亚健康状态，容易疲倦。可由各种原因引起，以显著而持久的心境低落为主要临床特征，且心境低落与其处境不相称，严重者可出现自杀念头和行为。多数病例有反复发作的倾向，每次发作大多数可以缓解，部分可有残留症状或转为慢性。...$yjg
易疲乏$稍微劳动后即感疲乏。容易疲劳的人大多是以下几种人，1.营养差,体质差的人2.工作目标过高的人3.处处好强的人4.不善调整心态的人5.孤独的人避免疲劳的诀窍就是提高我们身体的疲劳阈值。...$ypf
意识改变状态$意识改变状态(alteredstatesofeonseiou-sness，ASc)亦称“意识转换状态”。超个体心理学研究的内容之一，指个体明显感觉到其心理功能发生质的变化，亦即处于同常态不同的意识状态。...$ysgbzt
婴儿过胖$宝宝身体健康与否，在于发育是否正常。有的妈妈仅拿长得胖不胖为标准来判断孩子的健康及发育善，这是很不对的。每个孩子都是与从不同的。有的孩子食量大、受睡觉，体重自然会高一些，有的孩子睡眠得少，活动量大，体重增长得就比较缓慢，绝不能说，体重高的孩子各方面的发育就一定比体重低的孩子好。其实，只要您的宝宝精神好，情绪佳，有食欲，睡眠香，不...$yegp
一过性的流感样症状$禽流感是由A型流感病毒引起的家禽和野禽的一种从呼吸病到严重性败血症等多种症状的综合病症。目前在世界上许多国家和地区都有发生，给养禽业造成了巨大的经济损失。这种禽流感病毒，主要引起禽类的全身性或者呼吸系统性疾病，鸡、火鸡、鸭和鹌鹑等家禽及野鸟、水禽、海鸟等均可感染，发病情况从急性败血性死亡到无症状带毒等极其多样，主要取决于带病体的...$ygxdlgyzz
抑郁性木僵$表现为缺乏主动行为和动作，反应极端迟钝，经常呆坐不动或卧床，缄默不语，不主动流露任何意愿要求。在反复劝导或要求下，可有细微活动倾向，如点头或摇头。患者平淡的表情中透露出焦虑、忧郁与痛苦，当谈话触动其心扉时，忧郁可见加重。肌张力增高不明显，基本上不出现僵住、违拗、刻板动作及两便失禁。...$yyxmj
隐球菌感染$隐球菌病(cryptococcosis，torulosis)是亚急性或慢性传染病，由新型隐球菌(cryptococcusneoformans)所致，以侵犯中枢神经系统为主，近年来真菌性脑膜炎、脑脓肿和肉芽肿已不少见，易与其他颅内疾病混淆而延误治疗，故病死率高，应予以警惕。本病亦可累及肺、皮肤、皮下组织、骨骺、关节和其他内脏、组...$yqjgr
阴毛早发育$阴毛早发育：正常情况下女孩在乳房发育后数月出现阴毛;男孩在阴茎、睾丸发育后数月才出现阴毛。早发育者阴毛可出现于任何年龄，女孩多于男孩。阴毛量少，有时还有腋毛，但其他性征发育正常。多数食用含有激素的儿童保健食品引起。...$ymzfy
隐球菌囊膜多糖堆积$隐球菌主要引起中枢神经系统、肺和皮肤的病变，严重者可危及生命。播散病灶也可发生在长骨末端、关节、肝、脾、肾、心脏、睾丸、前列腺等器官。典型的受累组织含有胶胨状的酵母菌囊块，此乃由隐球菌囊膜多糖堆积而成，但仅有轻微的或无急性炎症的变化。严重者可发生败血症播散至全身各器官甚至引起死亡。...$yqjnmdtdj
愉快感缺乏$对喜事缺乏愉悦感，郁郁寡欢。一般是由抑郁症引起，是一种常见的心境障碍，可由各种原因引起，以显著而持久的心境低落为主要临床特征，且心境低落与其处境不相称，严重者可出现自杀念头和行为。多数病例有反复发作的倾向，每次发作大多数可以缓解，部分可有残留症状或转为慢性。...$ykgqf
婴儿体重增长过快$妈妈们总是为宝宝体重处于发育曲线的顶峰而感到自豪。但研究表明，宝宝体重增长过快对宝宝发育并不是一件好事，会增加宝宝罹患各种疾病的危险。宝宝体重增长过快指宝宝体重增长明显超过同龄宝宝，但不一定是肥胖。...$yetzzcgk
营养不良性水肿$营养不良性水肿(nutritionaledema)又称低蛋白血症(hypoproteinemia)是一种营养缺乏的特殊表现，由于长时间的负氮平衡，以致血浆蛋白减少，胶体渗透压降低，出现全身性水肿为其特征。特点是水肿发生前常有消瘦、体重减轻等表现。皮下脂肪减少所致组织松弛、组织压降低，加重了水肿液的潴溜。水肿常从足部开始逐渐蔓延...$yyblxsz
拥抱反射减弱或消失$拥抱反射--当突然改变新生儿的姿势时，或者当他听见大的声音时，他会(1)双臂外展，手指伸开;(2)上肢屈曲内收呈拥抱状;(3)有时伴有啼哭。反射亢进则提示双侧大脑有疾病，新生儿期消失或减弱则提示该新生儿中枢神经系统呈抑制状态。...$ybfsjrhxs
遇冷后排汗增多$脊髓空洞症的一种奇异的泌汗现象是遇冷后排汗增多，伴有温度降低，指端、指甲角化过度，萎缩，失去光泽。由于痛、温觉消失，易发生烫伤与碰、创伤。晚期病人出现大小便障碍和反复性泌尿系感染。...$ylhphzd
孕妇全身性水肿$孕妇全身性水肿常发生于妊娠24周以后。是全身性水肿的一种。其特点是：水肿较严重，且为全身性伴有高血压、蛋白尿。全身性水肿时液体在体内组织间隙呈弥漫性分布。当液体相当多时则出现压陷性水肿。...$yfqsxsz
运动性疲劳$在1982年的第5届国际运动生物化学会议上，运动性疲劳定义为：“机体的生理过程不能持续其机能在一特定水平或不能维持预定的运动强度。”力竭是疲劳的一种特殊形式，是在疲劳时继续运动，直到肌肉或器官不能维持运动，即为力竭。...$ydxpl
拥抱反射消失$3-4个月以下的婴儿，当母亲或家人突然走到孩子身旁或发出响声，会发现孩子出现两臂外展伸直，继而屈曲内收到胸前，呈拥抱状，我们会以为孩子发生抽筋。其实这并非是抽筋，而是一种生理现象，医学上称为拥抱反射。若新生儿期无此反射，则说明孩子一是大脑神经系统没有发育成熟，二可能是神经系统有损伤或病变，颅内出血或其它颅内疾病。...$ybfsxs
营养障碍$营养障碍常见于营养不良。广义的营养不良(malnutrition)应包括营养不足或缺乏以及营养过剩两方面。由于疾病、中毒、缺氧等因素导致物质代谢障碍而发生的形态和功能变化。...$yingyangzhangai
孕妇上火$孕期为女性特殊的生理时期，由于受各种激素、营养物质分配及血液循环变化等的不同影响，孕妇身体出现内某些热性的症状。...$yfsh
原发灶不明的转移灶$原发灶不明性转移性癌肿是一类经活检证实但找不到原发部位的转移性恶性肿瘤。由于病灶较小、部位隐匿或位于黏膜下等原因而不易发现;且肿瘤的生物学行为又较恶劣，较早发生转移。临床仔细寻找原发病灶尤为重要，只有找到原发病灶，标本兼治，临床治愈率才能改善。...$yfzbmdzyz
有机磷中毒$属于有机磷类的常用农药包括甲拌磷(3911)、内吸磷(1059)、对硫磷(1605)、敌敌畏、乐果、敌百虫、马拉硫磷(4049)等。一般中毒的原因是直接皮肤接触、呼吸道吸入及误服、误用。经皮肤吸收，进展缓慢;经口及呼吸道吸入，进展快速。有机磷对人畜的毒性主要是对乙酰胆碱酯酶的抑制，引起乙酰胆碱蓄积，使胆碱能神经受到持续冲动，导...$yjlzd
运动性兴奋或抑制$急性应激反应主要症状为意识障碍(如定向力障碍、注意力狭窄)伴有强烈的情绪变化及精神运动兴奋或抑制(兴奋、激越、喊叫、乱动、增多、情感暴发)。...$ydxxfhyz
运动功能障碍$运动障碍疾病(movementdisorders)又称锥体外系疾病(extrapyramidaldiseases)，主要表现随意运动调节功能障碍，肌力、感觉及小脑功能不受影响。...$ydgnza
硬化$一种非炎症性病变，可使血管壁增厚、变硬，失去弹性、管腔狭窄。...$yinghua
运动耐力降低$慢性阻塞性肺疾病(COPD)和弥漫性间质性肺疾病(ILD)以活动后气短、运动耐力下降为突出的临床表现，患者的生活质量因此受到严重影响。...$ydnljd
月经前水肿$月经前水肿是一种内分泌失调综合症的表现。约有25%的育龄妇女于经前10―14天可出现此表现，其中以20―30岁的青年妇女尤为突出。...$yjqsz
咽鼓管堵塞$咽鼓管是连通中耳和咽部的管道,他的作用是维持鼓膜内外气压的平衡。咽鼓管堵塞临床表现是感觉耳朵里被堵着不舒服咽鼓管阻塞会引起中耳炎，进而引起耳鸣。并且慢性鼻炎、鼻窦炎也会引起咽鼓管堵塞。...$yggds
晕轮效应$晕轮效应(英文TheHaloEffect)，又称“光环效应”，属于心理学范畴，晕轮效应指人们对他人的认知判断首先是根据个人的好恶得出的,然后再从这个判断推论出认知对象的其他品质的现象。如果认知对象被标明是"好"的,他就会被"好"的光圈笼罩着,并被赋予一切好的品质;如果认知对象被标明是&...$ylxy
鹰钩鼻$鹰钩鼻：又叫结节鼻，是指在鼻梁的上端有凸起，形似驼峰或结节状，鼻尖有点下勾。鹰钩鼻是影响面部美观的一种外鼻畸型，...$ygb
腭异常$软腭以及硬腭异于常人。软腭在静止状态垂向下方，当吞咽或说话时，软腭上提并与咽后壁相贴，这样，将鼻咽与口咽隔开。软腭的上提运动主要由腭帆提肌的收缩来完成的。见于炎症、肿瘤等。...$yichang
牙齿黑斑$有些人长期饮用或食用带有容易染色的食品，或长期接触某种矿物质，比如长期期用高锰酸钾水漱口，用硝酸银治疗口腔病可接触汞等。都可以使牙齿变黑。接触铁、硫等物质、容易使牙齿出现黑绿色沉着。此外牙釉质发育不全、牙本质发育不全，遗传性乳光牙，氟斑牙，四环素牙，龋齿等可使牙齿呈现黄、褐、黑色。...$ychb
牙齿萌出疼痛$冠周炎是由于磨牙萌出位置不符所引起的一种并发症，主要表现为牙冠周围软组织的疼痛。临床上多见下颌第三磨牙(俗称智齿)。其次上颌第三磨牙亦可发生。本病多发生于18～30岁之间。...$ycmctt
咽喉干燥及灼热感$锌中毒(zincpoisoning)主要由于应用镀锌的器皿制备或储存酸性饮料，此时酸性溶液可分解出较多的锌以致中毒。其他原因为误服药用的氧化锌(常用为收敛剂)或硫酸锌(常用于治疗结膜炎)或大面积创面吸收氧化锌(常为轻度收敛或防腐的扑粉)等，误用锌盐后出现口、咽及消化道糜烂唇及声门肿胀、腹痛、泻、吐以及水和电解质紊乱，重者可见...$yhgzjzrg
牙齿颜色异常$因为牙齿表面覆盖着一层牙釉质，呈透明或半透明状态，其深部为牙本质，呈淡黄色。牙齿的颜色与釉质的钙化程度有关，钙化程度越高，釉质越透明，而其深部的牙本质的本色透过其使牙齿呈淡黄色，牙齿颜色异常见于各种牙病。...$ycysyc
咽部有异物感$咽部异物感不是独特的病，而是一些症状的组合。它包括阻塞感、压迫感、贴叶感、狭窄感、干燥感、灼热、瘙痒、蚁行感或其他不适感。其病因繁多，有时相当复杂，有器质性也有功能性。功能性者也称之为咽异感症、喉异感症、梅核气、咽神经官能症、癔球等。...$ybyywg
咽反射$用压舌板轻触咽后壁，正常时引起恶心反射(咽肌收缩)。反射中枢在延髓。有神经损害者则反射迟钝或消失。咽反射是一种防止吞咽异物的生理反应，将牙刷放到嘴里刷牙时也会不由自主地出现“干呕”，这就是因为咽反射引起的...$yfs
牙齿拥挤错位排列不齐$牙列拥挤临床表现为牙齿拥挤错位排列不齐，主要为牙量大于骨量，而至牙弓形态异常。应该与先天因素、缺钙等因素有关系的。...$ycyjcwplbq
咽喉及口内刺痒$咽喉及口内刺痒是吃发芽马铃薯中毒的症状之一。造成患者中毒，恶心呕吐，腹痛，腹泻，血压下降，水及电解质紊乱等临床症状。严重者可造成昏迷。...$yhjkncy
咽部肌肉运动障碍$咽的运动性障碍分为瘫痪和痉挛两种情况，前者包括软腭瘫痪和咽缩肌瘫痪和咽肌痉挛。造成咽部肌肉不能正常运动，即咽部肌肉运动运动障碍。...$ybjrydza
牙齿遇冷热痛$牙齿遇冷热痛原因主要是因为刺激牙髓的问题,牙髓内有神经，通常在牙齿的牙本质及牙釉质的保护下不会有冷热刺激痛，当牙釉质受损或是牙龈萎缩后牙根暴露后，缺乏保护的牙齿就会因各种冷热刺激而疼痛。...$ycylrt
牙周袋形成$牙周炎是侵犯牙龈和牙周组织的慢性炎症，是一种破坏性疾病，其主要特征为牙周袋的形成及袋壁的炎症，牙槽骨吸收和牙齿逐渐松动，它是导致成年人牙齿丧失的主要原因。...$yzdxc
咽反射亢进$咽反射，是指用压舌板轻触咽后壁，正常时引起恶心反射(咽肌收缩)。反射中枢在延髓，有神经损害者则反射迟钝或消失。咽反射是一种防止吞咽异物的生理反应，将牙刷放到嘴里刷牙时也会不由自主地出现”干呕”，这就是因为咽反射引起的。咽反射是假性延髓麻痹的临床表现。球麻痹即延髓麻痹。因为延髓又叫延髓球，所以，把延髓麻痹称为球麻痹，又叫真性球麻痹...$yfskj
咽部苹果酱样结节$咽部苹果样结节：咽狼疮与其他部位的狼疮相同，以隐袭起病和无痛发展为其特点。当面部或鼻部发生狼疮，而咽部又有典型的苹果酱样结节发生时，诊断容易，但仍需通过活检方可确诊。...$ybpgjyjj
咽部粘膜弥漫充血$急性咽炎(acutepharyngitis)是咽粘膜，并波及粘膜下及淋巴组织的急性炎症，常继发于急性鼻炎或急性扁桃体之后或为上呼吸道感染之一部分。亦常为全身疾病的局部表现或为急性传染病之前驱症状。慢性咽炎：主要为咽黏膜慢性炎症，弥漫性炎症常为上呼吸道慢性卡他性炎症的一部分，局限性炎症则多伴有咽淋巴样组织的炎症。慢性咽炎在临床上...$ybzmmmcx
咽炎、舌炎、龈炎$口腔黏膜是被覆器官，将口腔内部与黏膜下器官分开。口腔部膜的作用是保护黏膜下器官并接受和传递从外环境来的刺激。由于口腔是消化系统的门户，承担着咀嚼、语言等功能，故口腔黏膜易受到机械的、化学的及细菌的直接损害，常可产生黏膜糜烂。另外，有的全身系统性疾病早期即出现口腔黏膜损害。临床上根据病变波及的范围和部位给予不同的名称。如病变波及口...$yysyy
牙根外露$牙根外露，主要是指牙龈出现萎缩的现象，同时有牙缝变大，牙体变长和牙齿松动。牙根外露，出现牙龈萎缩常使裸露了的牙极对冷热的温度变化及酸性食物等异常敏感，经常出现刺激痛。...$ygwl
咽喉炎$咽喉炎，是由细菌引起的一种疾病，可分为急性咽喉炎和慢性咽喉炎两种。现代医学认为，咽喉为人体重要的免疫器官，许多感染性疾病和免疫性疾病都与咽喉有密切关系。咽喉炎是临床上的常见病和多发病，有急、慢性之分，属于上呼吸道感染的一部分。急性发作时患者常常自觉咽喉疼痛，伴有梗然欠利，咽部不爽，发音欠扬，咽干思饮以言多为甚，或有咽部异物感等症...$yhy
咽部溃疡$溃疡是皮肤或黏膜表面组织的限局性缺损、溃烂，其表面常覆盖有脓液、坏死组织或痂皮，愈后遗有瘢痕，可由感染、外伤、结节或肿瘤的破溃等所致，其大小、形态、深浅、发展过程等也不一致。常合并慢性感染，可能经久不愈。引起咽部溃疡的病很多，原因各异。除一些特殊性感染(白喉、结核、梅毒、硬结等)和咽肿瘤，较为常见的溃疡假膜性病变。...$ybky
咽部异物感$咽部异物感不是独特的病，而是一些症状的组合。它包括阻塞感、压迫感、贴叶感、狭窄感、干燥感、灼热、瘙痒、蚁行感或其他不适感。其病因繁多，有时相当复杂，有器质性也有功能性。功能性者也称之为咽异感症、喉异感症、梅核气、咽神经官能症、癔球等。一般认为，只有在排除产生咽部异物感的器质性病变后，方可诊断为咽异感症。...$ybywg
咽部充血$咽部充血可能是得了咽炎。咽炎是一种非常多见的上呼吸道感染症，常由伤风感冒引起，几乎每个人的一生中都有过该病的体验，只不过是有的人病势轻些，有的人重些，有的人容易得，有的人不常得而已。...$ybcx
咽反射消失$咽反射：用压舌板轻触咽后壁，正常时引起恶心反射(咽肌收缩)。反射中枢在延髓。咽反射是一种防止吞咽异物的生理反应，将牙刷放到嘴里刷牙时也会不由自主地出现“干呕”。有神经损害者则反射迟钝或消失。...$yfsxs
牙龈痛$医学上将围绕并覆盖在牙齿周围的软组织称为牙龈，发生于牙龈组织的急慢性炎症称为牙龈炎（gingivitis）。牙龈炎是由细菌的入侵造成的，表现为牙龈出血，红肿，胀痛，继续发展侵犯硬组织，产生牙周炎，包括牙龈组织的炎症及全身疾病在牙龈的表现。牙龈炎的主要病因是口腔卫生不良，导致牙菌斑、牙结石及软垢在龈缘附近牙面沉积，从而诱发牙龈...$yayintong
咽部灼热疼痛$咽部灼热疼痛是病毒性咽炎的症状。病毒性咽炎急性型起病急，先在咽和口腔粘膜、扁桃体和口角等处出现针尖大小的疱疹，呈圆形或椭圆形，孤立或丛集在一起，很快破裂形成浅溃疡，表面覆盖有淡黄色假膜，周围粘膜呈鲜红色，伴有畏寒、发热、咽部灼热疼痛。...$ybzrtt
咽部慢性充血$咽部慢性充血是由于慢性炎症导致的咽部充血红肿。常伴有其他上呼吸道疾病，常因急性咽炎反复发作、鼻炎、鼻窦炎的脓液刺激咽部，或鼻塞而张口呼吸，均中导致咽部慢性充血的发生。...$ybmxcx
咽部有散在灰白色丘疱疹$咽部有散在灰白色丘疱疹是肠道病毒感染的重要临床表现之一。病理变化视所侵犯的器官而异，主要病变为实质细胞退行性变和坏死，伴炎性细胞浸润。...$ybyszhbsqz
咽颊部烧伤$食管化学性烧伤又称急性腐蚀性食管炎(acutecorrosiveesophagitis)系因吞服了强酸、强碱等化学腐蚀剂而造成食管严重损伤所引起的炎症，体检时首先发现咽颊部烧伤。腐蚀剂的种类、浓度和数量与食管炎的轻重密切相关。...$yjbss
咽喉部干燥刺痒$咽喉部干燥、刺痒、异物感是急性喉炎临床表现症状。急性喉炎(acutelaryngitis)是喉粘膜的急性卡他性炎症，常继发于急性鼻炎、鼻窦炎、急性咽炎，为整个上呼吸道感染的一部分，也可单独发生。有时大声喊叫、过度用嗓、剧烈咳嗽，也可引起急性喉炎。若发生于儿童，病情较为严重。...$yhbgzcy
咽部和喉部危象$脊髓梅毒在咽部和喉部危象时出现吞咽动作及呼吸困难发作。脊髓梅毒(myelosyphilis)是中枢神经梅毒的重要类型，包括脊髓痨(tabesdorsalis)、脊髓膜血管性梅毒(spinalmeningovascularsyphilis)和梅毒性脊髓炎。梅毒性脊髓炎因病变常累及脊膜，也称之为梅毒性脊膜脊髓炎(syphili...$ybhhbwx
杨梅样舌$又称“草莓舌”，是舌的一个病理体征，表现为舌充血水肿，乳头增粗隆起，突出于灰白色舌苔上，形似杨梅。可有白色舌苔，舌尖乳头增大发红，晚期舌苔完全消失。...$ymys
咬嘴唇或舌$多见于小孩，咬嘴唇或舌是一种坏习惯。咬嘴唇不但会使唇齿变形，影响美观，而且还会因上、下颚的变形而影响牙齿的咀嚼作用。咬舌头、咬嘴唇或咬颊部内侧是慢性刺激，极易引起溃疡、口腔白斑、舌痛等各类口腔粘膜病症。...$yzchs
阴囊舌$阴囊舌，别名：皱襞舌;裂沟舌;裂纹舌;沟纹舌;裂缝舌;沟裂舌;沟舌。裂沟舌(plicatedtongue)又称阴囊舌(scrotaltongue)、裂纹舌(fissuredtongue)、沟纹舌(furrowedtongue)。往往合并地图舌易患传染性口角炎，并在Down综合征及MelkersoonRosenthal综合征中出现...$yns
音调韵律的异常$音调韵律的异常一般是聋儿语音异常中的语音清晰异常和言语流畅度异常。当听力受损不能正常接收声音时，便容易造成这种语言障碍，讲话的语调流于简单，缺乏抑扬顿挫。...$ydyldyc
牙齿颈部黄斑$牙齿的颈部出现黄斑,常见于氟斑牙,牙齿的釉质呈现粉笔样白垩色斑块或黄褐色甚至棕色斑块，重的有釉质缺损，是一种地方病。...$ycjbhb
牙槽突型$牙槽突型病变从牙槽突开始破坏骨质，严重者牙齿完全埋没于软组织中，牙齿松动、脱落，牙龈出血等呈现‘漂浮’征。有的骨质破坏广泛，边缘模糊不清，类似恶性肿瘤的改变。...$yctx
硬腭呈半圆形隆起$硬腭呈半圆形隆起是由于上颌窦恶性肿瘤的产生与长大，影响周围组织结构和功能时，所出现的一种症状。上颌窦恶性肿瘤占鼻部恶性肿瘤的40.3％，占全身恶性肿瘤的1.2％。...$ycbyxlq
牙齿萌出异常$多见于恒牙,因为恒牙受乳牙疾患的影响较多,如乳牙滞留或早失,外伤等.常见萌出异常有:牙齿早萌,萌出困难和异位萌出....$ycmcyc
孕妇口苦$孕妇口苦指怀孕期间口苦，特别吃了东西以后，口就会觉得更苦。一般是正常的孕期反映，尤其早孕期间症状明显，3个月后可以缓解。...$yfkk
牙齿数目过剩$人类正常牙齿数目是乳牙20颗,恒牙28―32颗.牙齿数目异常表现为牙齿数目不足或数目过多.常见有多生牙(又称额外牙)和牙瘤....$ycsmgs
牙齿呈棕黑色$牙齿颜色发生异常改变,呈现棕黑色。牙齿内着色，是牙的组织结构或营养改变引起的牙变色，常见的有牙髓坏死，斑釉牙及药物沉积引起牙变色等。牙齿外着色是指牙的表面有色素沉着。...$ycczhs
牙齿呈黄色浅灰色或深灰色$四环素牙临床表现牙齿呈黄色浅灰色或深灰色，一般前牙比后牙乳牙比恒牙的着色更明显。重者有牙釉质发育不全。牙齿着色、发黄有很多原因，大体上可以分为两方面，即内源性和外源性。外源性着色是由于牙齿表面存在着多种细菌，它们分泌许多黏性物质，日常饮食中的茶垢、烟渍以及饮用水中的某些矿物质吸附在这些黏性物质上，逐渐使牙齿变黄或变黑。...$ycchsqhshshs
牙齿臭$龋齿(dentalcaries)是牙齿硬组织逐渐被破坏的一种疾病。牙缝味道的来源主要是来自龋坏的牙洞，由于长时间?塞食物，不容易清理出来，时间久了，?塞食物就会发臭，当清理出来时就能感觉到臭味。...$ycc
牙齿上白垩色到褐色的斑块$氟牙症临床表现的特点是在同一时期萌出的釉质上有白垩色到褐色的斑块，严重者还并发有釉质的实质缺损。临床上常按其轻、中、重度而分为白垩型(轻度)、着色型(中度)和缺损型(重度)三种类型。...$ycsbsdhsdbk
牙齿发黄$由于各种不同原因引起，牙齿呈现黄色。牙齿发黄分为外源性着色和内源性着色。牙齿发黄不仅关系到身体健康，而且可以代表了一个人的整体形象。...$ycfh
牙齿松动和脱落$是指受外力撞击、牙周疾病引发的牙齿松动，牙周病发展至较为严重的程度，大多数牙齿会发生松动。牙龈萎缩、年老牙龈营养性萎缩等因素造成牙齿松动，严重后造成牙齿脱落。...$ycsdhtl
牙齿缝隙大$牙齿缝隙大是因为牙发育不好或后天牙损害造成的牙间大缝隙，牙的缝隙过大，会直接影响到面部的美观，而且对正常的饮食也有一定的危害。...$ycfxd
牙齿数目不足$人类正常牙齿数目是乳牙20颗,恒牙28―32颗.牙齿数目异常表现为牙齿数目不足或数目过多.牙齿数目不足又称先天性缺牙,有个别缺牙,部分缺牙和全口缺牙....$ycsmbz
牙齿较小呈半透明状$小儿牙本质生长不全综合征累及乳齿与恒齿，这些表现在出生后长牙时即可出现。牙齿较小，呈半透明状，色泽棕黄或橙黄。釉质易折失，特别是切牙切缘和磨牙的合面极易发生釉质折失，牙本质暴露，但无松动现象。...$ycjxcbtmz
牙冠呈半透明乳光色$遗传性乳光牙临床表现牙冠呈半透明乳光色，可为浅黄色，也可为棕黄色。牙冠呈半透明乳光色一般是，遗传性牙本质发育不全。是一种常见的口腔疾病，儿童发病率很高。主要表现症状为牙本质的钙化异常和缺陷，牙釉质发育正常，但易从牙本质表面分离脱落，使牙本质外露而致牙冠磨损。...$ygcbtmrgs
牙齿结构异常$指牙齿发育期间,在牙基质形成或基质钙化时,受到各种障碍造成牙齿发育的不正常,并且在牙体组织上留下永久性的缺陷或痕迹.常见的有:牙釉质发育不全,牙本质发育不全,氟斑牙和四环素染色牙....$ycjgyc
牙齿小而稀疏$牙体形态小，颌骨形态正常等原因在牙间产生间隙而形成牙齿稀疏。牙列稀疏有四种类型：一是牙体形态小，颌骨形态正常；二是先天缺牙，颌骨形态正常；三是牙体形态正常，颌骨过大；四是拔牙后不镶牙，引起近远中邻牙移位而产生间隙。有了以上四种原因都可以在牙间产生间隙而形成牙列稀疏。...$ycxexs
牙龈肿胀$主要由于局部炎症、机械损伤及维生素C缺乏等引起，实即牙齿根部痛，而且其周围齿肉肿胀。牙龈红肿是指牙齿周围牙龈软组织充血发红、肿胀隆起。多见于牙菌斑生物膜引起的牙龈组织感染性疾病，也可见于局部异物刺激的情况。...$yzz
牙列稀疏$可见牙齿大小正常或过小。局部间隙多在上中切牙之间或在上颌侧切牙区。牙齿可以排列整齐，有时牙齿可以出现近远中向，唇舌向错位等不同的错位现象，多数散在的牙列间隙可以出现在上颌、下颌或上下颌均出现。一般情况下，面部外形多不受影响。...$ylxs
牙体损伤$牙体损伤：包括釉质、牙本质、牙髓损伤。牙体损伤是牙外伤的临床表现。是牙受到各种机械外力作用所发生的牙周组织、牙髓组织和牙体硬组织的急剧损伤。...$ytss
牙齿小且无光泽$牙体形态小，其无光泽多由于在牙的发育矿化期服用四环素族类药物，可被结合到牙组织内，得使牙着色形成。造成牙齿无光泽的症状。...$ycxqwgz
牙齿异常$人类牙齿的发育是一个复杂而漫长的过程。在这漫长过程中，机体内外各种不利因素作用牙齿发育的不同阶段可以造成不同类型的发育异常，如牙齿萌出异常，数目异常，形态异常和牙齿结构异常。...$ycyc
夜间肩痛$夜间肩痛是指肩部疼痛、活动受限为主，夜间明显加重，常痛醒而影响睡眠。中医称"肩背痹痛"、"肩背周痹"，"肩痹痛"、"肩痹"。...$yjjt
牙有伸长感及触痛$牙有伸长感，叩、触痛明显是根尖周病的临床表现。根尖周病包括急性和慢性根尖周炎。根尖周病是指局限于根尖部的牙周组织，包括牙骨质、牙周膜和牙槽骨的炎症。...$yyscgjct
咬痛$咬痛多见于牙根咬痛，牙痛是日常生活中经常遇到的问题之一，几乎所有口腔疾病都是以牙痛的形势表现出来的。但是引起牙痛的原因很多，有局部的因素，也有全身性疾病。因此，当发生牙痛时，首先必须查明原因，才能对症下药，减轻和消除病人的痛苦，使牙疾得以治疗。...$yt
腋毛变稀少$腋毛由于某些疾病引起的腋毛脱落变稀少的临床表现。是进行性面偏侧萎缩症的临床症状之一。进行性面偏侧萎缩症(progressivehemifacialatrophy)也称之为Parry-Romberg综合征为一种进行性单侧面部组织的营养障碍性疾病，少数病变范围累及肢体或躯体，称为进行性半侧萎缩症其临床特征是一侧面部局灶性的皮下脂肪及...$ymbxs
牙列拥挤$牙列拥挤是错合畸形中最常见者，可表现为牙齿拥挤错位排列不齐;而拥挤牙齿的龋及牙周病发生率均较正常排列牙齿为高。同是牙列拥挤十分明显地影响外观，严重者可造成口唇闭合困难，形成开唇露齿。...$ylyj
牙的咀嚼磨损$磨损可在正常咀嚼过程中造成，这种生理性磨损称为咀嚼磨损。由于单纯机械磨擦作用而造成的牙齿硬组织慢性磨耗称为磨损。均匀适宜的磨损对牙周组织的健康有重要意义。...$ydjjms
腋窝多汗$人的汗腺有两种，一种细小，分布于全身，主要功用是排汗、调节体温;另一种较大的腺体，称为顶浆腺，其分布在腋窝、阴部等特殊地带，而其中又以腋窝为最多。顶浆腺分泌出来的浆液原是无臭的液体，但当浆液受到滞留于腋下的细菌分解後，才成为有臭味的液体，俗称为”狐臭”。腋下多汗的患者细菌容易滋生，味道特别浓，造成生活上极大的困扰。...$ywdh
牙齿形态异常$牙齿的形态和大小,如同身体形貌一样,受遗传因素的影响,其作用方式,目前还不明了.少数在环境因素的影响下,如机械压力,也可以造成牙齿形态的变异.常见的牙齿形态异常有以下几种:畸形牙尖,畸形牙窝,双牙畸形,小牙畸形,弯曲牙等。...$ycxtyc
婴儿出牙延迟$婴儿出牙时间的早晚，主要是由遗传因素所决定的。通常孩子在出生6~7个月便开始长牙，出牙早的孩子在4个月便开始长牙，出牙晚的孩子要到10个月左右才萌出，个别孩子要到1岁以后才长出第一颗乳牙，这种情况与婴幼儿时期骨骼生长的快慢有关。...$yecyyc
腋窝有异味$腋臭俗称狐臭，主要症状是腋窝等褶皱部位散发难闻气味，影响患者的社会生活，严重者可以导致患者心理障碍,是分布在体表皮肤如腋下、会阴、背上部位的大汗腺分泌物中产生散发出的一种特殊难闻的气味。...$ywyyw
牙釉质腐蚀$牙冠外层的白色半透明的钙化程度最高的坚硬组织受到腐蚀，引起损伤。当我们长期食用含酸性成分高的食物时,牙齿表面牙釉质就会腐蚀脱钙。...$yyzfs
牙缝增宽$牙缝增宽：牙缝中充满了牙龈乳头。在人的一生中，牙龈乳头坏死脱落的次数很多，牙龈乳头的高度会随着逐渐降低，使得牙缝逐渐变宽，这是人体衰老的一个迹象。如果牙龈清洁不当而导致牙龈经常发炎，就会加速牙龈乳头脱落，造成牙周炎和牙缝增宽。...$yfzk
樱桃红掌色$正常人手掌的颜色，应该是肉色中透着淡血的红色，透着血液的光泽。樱桃红掌色：掌色是樱桃红的，并且集中在十指腹部和大小鱼际边缘的就要注意检查血糖和尿糖了。...$ythzs
牙疼$牙痛是一种常见疾病。其表现为：牙龈红肿、遇冷热刺激痛、面颊部肿胀等。牙痛大多由牙龈炎和牙周炎、龋齿(蛀牙)或折裂牙而导致牙髓(牙神经)感染所引起的。中医认为牙痛是由于外感风邪、胃火炽盛、肾虚火旺、虫蚀牙齿等原因所致。牙龈炎是常见的牙周组织疾病。是由于不注意口腔卫生，牙齿受到牙齿周围食物残渣、细菌等物结成的软质的牙垢和硬质的牙石所...$yateng
牙龈上发生黑线$大多是铅、砷、汞等元素中毒或者其他药物引起，可见于镍铬合金等普通金属烤瓷牙导致的各种金属过敏症状，牙龈黑线是其中最普遍的不良现象。...$ysfshx
“鸭步”步态$严重性假肥大型营养不良症是肌不良的一种临床表现类型，表现为两足撇开，步行缓慢摇摆，呈特殊的“鸭步”步态。肌营养不良症是由遗传因素所致的以进行性骨骼肌无力为特征的一组原发性骨骼肌坏死性疾病，临床上主要表现为不同程度和分布的进行性加重的骨骼肌萎缩和无力。也可累及心肌。...$ybbt
牙齿咬合无力$牙周炎常表现为牙龈出血、口臭、溢脓、严重者牙齿松动，咬合无力和持续性钝痛。是累及四种牙周支持组织（牙龈、牙周膜、牙槽骨和牙骨质）的慢性感染性疾病，往往引发牙周支持组织的炎性破坏。...$ycyhwl
牙关紧闭$本病是由破伤风杆菌引起的急性感染，其特征为随意肌间歇性强直性痉挛和咬肌痉挛，由此而被称为“牙关紧闭症”。系由破伤风杆菌外毒素导致的神经系统中毒性疾病，本病以进行性发展的肌肉强直为特征，伴有发作性加重，如不及时治疗，死亡率在10～40%左右。...$ygjb
严重性假肥大型营养不良症$Duchenne型营养不良症(DMD)：也称严重性假肥大型营养不良症，几乎仅见于男孩，母亲若为基因携带者，50%男性子代发病，常起病于2-8岁，初期感走路苯拙，易于跌倒，不能奔跑及登楼，站立时脊髓前凸，腹部挺出，两足撇开，步行缓慢摇摆，呈特殊的“鸭步”步态，当由仰卧走立时非常困难，必先翻身俯卧，再双手攀缘两膝，逐渐向上支撑起...$yzxjfdxyyblz
咬合关系错乱$牙齿咬合错乱：上下牙齿的咬合关系常因颌骨骨折段移位而发生错乱，这是颌骨骨折最明显的症状，对诊断颌骨骨折有很重要的意义。上颌骨横断骨折，骨折段向下移位，使上颌后牙与下颌后牙发生早接触，使前牙呈开牙合状态。下颌骨骨折后，多因骨折段移位，出现牙齿的咬合关系错乱。若无骨折段移位，则牙齿咬合无明显错乱。...$yhgxcl
牙龈深红或暗红色$肥大性龈炎多发生于上、下颌前牙的唇侧牙龈，其主要特点是牙龈呈深红或暗红色，松软光亮，探之易出血。多发生于青春期，是牙龈组织受到长期局部刺激所引起的慢性炎症。...$yshhahs
孕妇小腿浮肿$妊娠晚期约有40%的妇女出现小腿浮肿。用手指重压足踝内侧或小腿胫骨前方便出现局部凹陷。主要考虑是长时间站立，活动，导致的，最好测试血压和做尿分析检查排除妊高症，现在可以注意休息和营养，平时低盐低脂肪饮食，睡觉可以把下肢抬高...$yfxtfz
“猿手”畸形$腓骨肌萎缩症后期手部出现骨间肌，大、小鱼际肌萎缩，形成猿手畸形。腓骨肌萎缩症(peronialmyoatrophy)又称Charcot-Marie-Tooth病(CMT)，是一组最常见的家族性周围神经病，约占全部遗传性神经病的90%。本组疾病的共同特点为儿童或青少年发病，慢性进行性腓骨肌萎缩，症状和体征比较对称，多数患者有家族...$ysjx
仰趾外翻$先天性仰趾外翻足是一种常见的姿势性足畸形，以全足背伸和外翻为特征。女性多于男性，其比例约为1∶0.6。孩子出现仰趾外翻的情况，这可能是母亲第一胎生产的时候比较紧张，收缩力很大，就造成了孩子的生产所造成的伤害。...$yzwf
运动时膝前疼痛加剧$髌骨骨软骨病临床表现为膝前疼痛和轻度跛行，跑步，上、下楼时症状加重。是气血不通畅引起的，是一种运动型的肌肉，软骨损伤引起的病症。...$ydsxqttjj
孕妇小腿痒$孕妇小腿痒这种情况多出现在妊娠中期以后，特别在胸部、腹部、下肢更为敏感，严重的还会出现皮疹――红色的丘疹,由于痒得厉害，常常被抓破，渗出血痕，结痂，称之为妊娠痒疹。...$yfxty
易跌倒$由于某些疾病的影响，造成患者容易发生跌倒的临床表现。步态失调是易跌倒的原因之一。步态是指患者步行时的姿势。是一种复杂的运动过程，要求神经系统和肌肉的高度协调，同时涉及许多的脊髓反射和大、小脑的调节，以及各种姿势反射的完整、感觉系统和运动系统的相互协调。因此观察步态常可提供重要的神经系统疾病线索。不同的疾病可有不同的特殊步态，但是...$yidiedao
腰背的持续隐痛$腰背的持续隐痛大多是由于腰背部的损伤而导致的，见于腰肌劳损、腰背肌筋膜炎、腰椎间盘突出症，也可见于贲门癌恶化时期的症状，晚期病例除了吞咽困难，还可出现上腹和腰背的持续隐痛，表明癌瘤已累及胰腺等腹膜后组织，是为手术的禁忌证。...$ybdcxyt
孕妇腿抽筋$孕妇腿抽筋指孕妇在妊娠期间常常出现小腿抽筋，医学上称之为下肢痉挛。这是因为当人体内血钙过低时，人体的神经肌肉兴奋性就会增加，出现肌肉收缩，如果这种呈现持续性的状态，就会引起抽筋，若表现为下肢肌肉时，则就是小腿抽筋...$yftcj
腰骶部皮肤多毛、异常色素沉着$脊髓栓系综合征的患者特别是儿童，要警惕此病的一个临床表现：腰骶部皮肤多毛、异常色素沉着。脊髓栓系综合征(tetheredcordsyndrome，TCS)是由于各种先天和后天原因引起脊髓或圆锥受牵拉，产生一系列神经功能障碍和畸形的综合征。由于脊髓受牵拉多发生在腰骶髓，引起圆锥异常低位，故又称低位脊髓。...$ybpfdmycsscz
咽喉干燥充血$喉疾是指咽喉部干燥、发痒、灼热、微痛，或咽喉部充血、肿大、声音嘶哑和咯痰不止.多见于扁桃体炎是体育慢性炎症刺激导致，及厌氧菌感染导致的。...$yhgzcx
阴雨天颈肩背部酸痛$肩胛背神经是来自颈5神经根的与胸长神经合干的神经。肩胛背神经卡压以颈肩背部不适、酸痛为主要症状颈部不适与天气有关，阴雨天、冬天加重，劳累后也可加重。Kevin(1993)报道，肩胛背神经封闭可治疗颈肩痛。1994年，陈德松详细报道了本病，并提出手术治疗方案，取得良好效果。...$yytjjbbst
咽喉疼痛$咽喉是咽与喉的总称，其疼痛除外伤外主要由炎症引起，如急慢性咽炎、喉炎、扁桃体炎等。咽喉疼痛是咽喉炎的最常见症状，还有咽痒、咽干、咽异物感等不适。...$yhtt
婴儿脊柱侧凸$婴儿型特发性脊柱侧凸(infantileidiopathicscoliosis)是在3岁内发现的一种结构性脊柱畸形。在欧洲，此型相对常见，而在美国，此型在特发性脊柱侧凸患者中不到1%。婴儿型特发性脊柱侧凸的早期诊断十分重要，家长及儿科医生对此应严密观察。因为早期的治疗会影响预后，所以应尽早治疗。...$yejzct
仰颈时吞咽困难$食管压迫型颈椎病早期症状，表现为仰颈时吞咽困难，屈颈时则消失。食管压迫型颈椎病又称吞咽困难型颈椎病，在临床上相对少见。正是因为其少见，因而易被误诊或漏诊。因此，应引起注意。...$yjstykn
硬脊膜膨出$脊膜膨出是脊髓和脊柱末端的各种先天性发育异常,均可导致脊膜膨出.脊髓脊膜膨出(myelomeningoeele，MMC)是一种先天性神经系统发育畸形，由于先天性椎板发育不全，同时存在脊髓、脊膜通过椎板缺损处向椎管外膨出。全球发病率约0．05%一0．1%，是新生儿致残和致死重要原因之一，保守估计每年有300,000人发病，导致41...$yjmpc
噎痛感$噎痛感是由于多种因素刺激食道引起的吞咽不适，有噎痛感。多见于食道炎、食管类癌（食管癌系指由食管鳞状上皮或腺上皮的异常增生所形成的恶性病变。其发展一般经过上皮不典型增生、原位癌、浸润癌等阶段。食管鳞状上皮不典型增生是食管癌的重要癌前病变，由不典型增生到癌变一般需要几年甚至十几年。正因为如此，一些食管癌可以早期发现并可完全治愈。对于...$ytg
孕妇背痛$孕妇背痛指怀孕期间孕妇背部出现疼痛酸痛等症状因感受外邪所致肩背痛。或因火热伤肺;或肺素有热，风寒外束肌表所致。症见背痛肩痛，发热不恶寒，反恶热，烦躁不宁，便闭便赤，口渴唇焦....$yfbt
运动传导束受累$运动传导束受累是原发性椎管内肿瘤引起的其中的一种临床表现。当颈脊髓部分受压期随着肿瘤的增大，在原有症状的基础上，逐渐出现脊髓传导束受压症状，如脊髓丘脑束受压，可出现病变节段对侧以下的痛温觉减退或消失;后束受压，可出现深感觉减退;运动传导束受累，可产生同侧病变节段以下肢体的上运动神经元麻痹而脊髓半切综合征是椎管内髓外肿瘤的特异性症...$ydcdssl
严重急性呼吸道症$严重急性呼吸道症候群：在未查明病因前，被叫做“非典型性肺炎”。传染性非典型肺炎，又称严重急性呼吸综合症(SevereAcuteRespiratorySyndromes)，简称SARS，是一种因感染SARS相关冠状病毒而导致的以发热、干咳、胸闷为主要症状，严重者出现快速进展的呼吸系统衰竭，是一种新的呼吸道传染病，极强的传染性...$yzjxhxdz
咽喉部充血$临床常见咽喉部充血症状，大多是由于咽喉炎引起的。咽喉炎，是由细菌引起的一种疾病，可分为急性咽喉炎和慢性咽喉炎两种。预防咽喉炎，少吃辛辣刺激的食物，同时必须戒烟戒酒。...$yhbcx
仰卧呼吸$咽扁桃体肥大可引起仰卧呼吸不畅。咽扁桃体肥大又称腺样体肥大(adenoidvegetation)。本病为咽扁桃体的的病理性增生肥大，常起于咽部感染和反复炎症刺激。在寒冷、潮湿和气候多变的地区比较常见。儿童期急性传染病、营养不良和体质因素等亦可诱发。本病虽为儿童疾病，但对身体的正常发育与健康却有较深远的影响。...$ywhx
黏液脓性痰$外观多呈淡黄色块状。常见于支气管炎、支气管肺炎或肺部混合性感染、肺结核等疾病;亦常见于急慢性咽炎和化脓性扁桃体炎。...$ynxt
叶间裂常呈弧形下坠$克雷白杆菌属感染X线表现，可有大叶实变、小叶浸润和脓肿等表现，大叶实变多位于上叶，由于炎症渗出液多而黏稠，故叶间裂常呈弧形下坠。炎症浸润也比其他肺炎浓密，边界锐利，16%～50%的患者有肺脓肿形成。...$yjlcchxxz
一侧胸廓塌陷$一侧胸廓塌陷可因脓胸或胸膜炎，广泛胸膜增厚粘连及收缩，肺不张，肺纤维化，慢性纤维性肺结核，慢性肺化脓等疾患而引起。...$ycxktx
腋窝痛$一般情况下，腋窝下的疼痛多是由于精神紧张、长时间姿势不正确、局部的炎症、乳腺增生、心脏缺血性病变等引起，建议及时到正规医院的内科通过查体、验血等检查确定原因，针对性处置，以免延误。...$ywt
叶间裂移位$肺不张是肺的一个基本病变，因为各种原因导致肺泡内气体吸收，肺体积委陷，引起叶间裂移位。粘连性肺不张有周围气道与肺泡的塌陷，可为弥漫性(如透明膜病)、多灶性(如手术后以及膈肌运动障碍所致的微小肺不张与亚段肺不张)或叶、段肺不张如肺栓塞，其机制尚未完全明确，可能与缺乏表面活性物质有关...$yjlyw
右侧束支传导阻滞$右侧束支传导阻滞按阻滞程度的不同分为完全性右束支传导阻滞和不完全性右束支传导阻滞。全性右束支传导阻滞就是说传到右心室的右束支有了毛病，生物电信号不能直接传到右心室，但不要紧，电信号可以由左心室传过去，仅是右心室收缩稍迟而已。完全性右束枝传导阻滞者也不一定有广泛的心肌损害，如不伴有其它器质性心脏，常无重要意义，常见的病因为风心病、...$ycszcdzz
腋下淋巴肿大$淋巴结因内部细胞增生或肿瘤细胞浸润而体积增大的现象，是临床常见的体征。可通过触摸腋窝部位而发现。淋巴结因内部细胞增生或肿瘤细胞浸润而体积增大的现象。临床常见的体征。淋巴结肿大非常多见，可发生于任何年龄段人群，可见于多种疾病，有良性，也有恶性，故重视淋巴结肿...$yxlbzd
异常体位所致的窒息$体位性窒息是指因身体长时间限制在某种异常体位，使呼吸运动和静脉回流受阻而引起的窒息死亡。窒息(asphyxia)：人体的呼吸过程由于某种原因受阻或异常，所产生的全身各器官组织缺氧，二氧化碳潴留而引起的组织细胞代谢障碍、功能紊乱和形态结构损伤的病理状态称为窒息。...$yctwszdzx
运动或情绪激动诱发的胸痛$每于剧烈运动、生气、兴奋或精神紧张时诱发。心绞痛呈阵发性，含服硝酸甘油后迅速缓解。心绞痛(AnginaPectoris)常发生于劳动或情绪激动时，每次发作3～5min，可数日一次，也可一日数次，休息或用硝酸酯制剂后消失。...$ydhqxjdyfdxt
夜间睡眠气短憋醒$晚上睡觉经常出现胸闷，气短而憋醒，全身无力。虚多因肺、脾、肾虚所致;实多因痰饮阻滞肺气引起。中医药方面的术语：气短是指呼吸比正常人短促，躁而带粗，气若有所窒，则语言不接续和呼吸勉强。...$yjsmqdbx
腋区疼痛$腋区axillaryregion位于胸廓上部与臂上部之间，当上肢外展时，腋区呈浅窝状，叫做腋窝axillaryfossa。腋区疼痛是指各种原因引起的以腋部疼痛为特征的症状。...$yqtt
右心衰竭$右心衰竭主要表现为体循环淤血为主的综合征。右心衰竭主要是右心室搏出功能障碍，见于肺心病、三尖瓣或肺动脉瓣的疾病，并常继发于左心衰竭。此时心输出量减少，体循环淤血，静脉压增高，常伴有下肢水肿，严重时可发生全身性水肿。...$yxsj
一过性心尖部收缩期杂音$一过性”是指某一临床症状或体征在短时间内一次或数次出现，往往有明显的诱因，如发生在进食某种食物、服用某种药物、接受某种临床治疗或其他对身体造成影响的因素之后。随着诱因的去除，这种症状或体征会很快消失。收缩期杂音是临床最常见的杂音可为功能性或器质性以功能性多见是心脏杂音中的一种...$ygxxjbssqzy
右室肥厚$右心室肥厚一般是肺动脉高压的原因，时间长了就可以行成右心室肥厚这是一种代偿，需要处理原发疾病。正常时，右室壁厚度只有左室壁的1/3，所以左、右心室除极的综合向量指向左后下。轻微的右室肥厚时，左室的除极电势仍然占优势，综合心电向量的改变不明显。只有当右室肥厚相当明显时，才会较显著的影响心电综合向量的方向（偏向右前方）如图14-5-...$ysfh
饮水呛咳$饮水呛咳是吞咽困难的表现之一，引起此症状的病因有许多，通常伴随其他症状。咽下困难是指食物从口腔经咽、食管向胃运送过程中受到阻碍所产生的症状，表现为在进食后即刻或8～10秒钟内，在咽部、胸骨后或剑突后的粘着、停滞感，严重时甚至不能咽下食物。...$ysqk
婴儿含吮时乳头刀割样疼痛并渗血$乳头皲裂病变早期，婴儿含吮时，乳头部出现刀割样疼痛，乳头皲裂(crackednipple)是哺乳期乳头发生的浅表溃疡。常在哺乳的第1周发生，初产妇多于经产妇。...$yehssrtdgyttbsx
异位性心动过速$异位性心动过速是短阵或持续发作的快速而基本规则的异位心律，其发作与终止大多突然，过去曾被称为阵发性心动过速(paroxysmaltachycardia)。发作时心率一般160～220次/min，但也有慢至130次/min或快达300次/min的。每次发作可持续不及1秒或持续数秒、数分、数小时、甚至数天，自动或经治疗后终止。部分可...$ywxxdgs
运动气喘$典型的运动气喘通常在运动后五到廿分钟内发作，症状包括了咳嗽、哮喘音、胸闷甚至是胸痛。其他症状如突然发生的呼吸急促更是在运动后五到十分钟便可能出现。...$ydqc
一咳嗽胸口就疼$一咳嗽胸口就疼是感冒引起的胸膜炎临床症状.胸膜炎又称“肋膜炎”，是胸膜的炎症。胸膜炎是致病因素(通常为病毒或细菌)刺激胸膜所致的胸膜炎症。胸腔内可有液体积聚(渗出性胸膜炎)或无液体积聚(干性胸膜炎)。炎症消退后，胸膜可恢复至正常，或发生两层胸膜相互粘连。...$yksxkjt
孕妇气喘$在妊娠中晚期，有的妇女在怀孕的时候可能会出现气喘的情况，其原因是多方位的怀孕28周以后，随着孕妇体重不断增加，孕妇的行动越来越不方便，由于在怀孕期间孕妇的心肺都承受着双重的负担，因此绝对要避免疲劳过度和剧烈运动，尤其是在节假日更要注意，否则就会引起气喘或其他的意外事故。...$yfqc
右胸痛$右胸痛是胸壁疼痛的症状之一。胸壁疼痛又称肌肉骨骼疼痛。肋软骨炎，又称前胸壁综合征，是前胸部疼痛常见的原因，由于疼痛部位在前胸，很容易于心绞痛混淆，患者常误以为自己有冠心病，病因一般与外伤有关,在人们搬运重物,急剧扭转或因胸部挤压等使胸肋关节软骨造成急性损伤、或因慢性劳损或伤风感冒引起病毒感染,导致胸肋关节面软骨的水肿,增厚的无...$yxt
腋部肿块$颈部、腋窝、腹股沟(大腿根)是三大淋巴集中区。上肢或乳腺的腋下肿块可以引起腋窝淋巴结肿大，呈红、肿、热、痛的炎症表现，可以出现化脓性感染。...$ybzk
右心功能不全$心功能不全是指在静脉回流正常的情况下，心脏排出的血液不足以维持组织代谢需要的一种病理状态。临床上以心排出量不足、组织血流量减少、和肺循环和(或)体循环淤血为特征。故又称充血性心力衰竭。...$yxgnbq
淤血性心衰$左心衰的时候心脏的泵血功能下降，左心房血容量高出正常水平，导致肺静脉的血液不能有效的到达左心房而淤滞在肺内，久而久之造成肺淤血.右心衰竭是指右心不能将静脉回流血液充分排出引起体静脉系统淤血和动脉系统供血不足，继发于左心衰竭之肺动脉高压。...$yxxxs
婴儿肋骨外翻$让孩子平卧，最下缘的肋骨超出身体的外缘，就叫做肋骨外翻。肋骨外翻是由于人的胸骨最下方的两条肋骨不是跟胸骨连在一块的，而且孩子在吸气呼气时的腹部运动幅度比较大，肋骨比较软的情况下会出现肋骨外翻的现象。婴儿肋骨外翻的原因有两个：一个是单纯的肋骨发育畸形;另一个原因就是佝偻病造成的。...$yelgwf
孕妇胸闷气短$在怀孕后有可能出现胸闷气短，感觉呼气不舒服，难受的现象。排除心脏的问题，是一种正常的现象。怀孕28周以后，随着孕妇体重不断增加，孕妇的行动越来越不方便，由于在怀孕期间孕妇的心肺都承受着双重的负担，因此绝对要避免疲劳过度和剧烈运动，尤其是在节假日更要注意，否则就会引起气喘或其他的意外事故。...$yfxmqd
语音震颤增强$语音震颤增强是指检查者触及被检查者发出语音时，声波起缘于喉部，沿气管、支气管及肺泡传到胸壁所引起共鸣的振动增强。...$yyzczq
腋毛毛干上有微小结节$腋毛癣菌病多发生于腋毛，阴毛亦可受侵，毛干上有稀疏散在的微小结节，性质坚硬，粘连牢固，有时可呈鞘状包绕毛干。腋毛癣菌病(trichomycosisaxillaries)病又名腋毛奴卡菌病(trichonocardiasisaxillaris)、结节性毛霉菌病(trichomycosisnodosa)，病原菌为微小棒状杆菌(...$ymmgsywxjj
右心室流出道$法乐四联症是最常见的先天性心脏畸形之一，每万次分娩中发现患此症的婴儿3.6例，在先天脏病中占12%～14%，在发绀型心脏畸形中则居首位，占50%～90%。1988年Fallot对此症的四种病剖和临床特征作了全面的阐述,故后人称之为法乐四联症。1944年,Blalock首先应用锁骨下动脉与肺吻合的分流手术，减轻发绀。1954年，L...$yxslcd
腰背部窦道$先天性皮样窦道：常见于头枕部或腰、背部中线处。与隐性脊柱裂并存者，可同时有椎管内皮样或上皮样先天性肿物。这种窦道多见于腰骶部，局部软组织可稍隆起，在窦道小孔周围的皮肤可见淡红色色素沉着，并绕有丛毛。偶有细毛由小孔伸出。有时有少许液体渗出。当继发感染时，局部可红、肿、痛。...$ybbd
溢乳$溢乳是一种非哺乳期间泌出乳液的不正常现象，它可能是一些生理疾病造成的，也可能是因药物或不良刺激所致。因此，当出现这种病症的时候，除了注意乳房卫生外，还应查明原因，并针对性治疗。女性在非产后哺乳期内或停止哺乳一年后的持续性泌乳，表明她患上了溢乳症。如果泌乳的同时还伴有闭经，则称为溢乳闭经症。大多数患者的血清泌乳素超过正常高限(1...$yiru
腰背部有皮毛窦$腰背部有皮毛窦是指多种原因引起的腰背部有皮毛窦出现，若有颅内炎症表现，特别是反复发作、腰背部有皮毛窦者，应该首先考虑表皮样囊肿、皮样囊肿及畸胎瘤的诊断。...$ybbypm
腰部的不稳交锁现象$腰部的不稳交锁现象对于下腰椎不稳症的诊断具有明显的特异性，应重视。下腰椎不稳所致的腰痛是影响人类正常生活和工作的常见病和多发病。临床观察表明：至少30%的腰痛患者的症状与腰椎不稳有直接关系，其病因大多为退变所致。...$ybdbwjsxx
腰背刺痛$腰背刺痛是指腰背部出现像针刺伤的疼痛感，是腰背痛的疼痛性质分类之一。腰背痛主要以腰背、腰骶和骶髂部的疼痛为主，有单纯性腰背痛和伴有下肢感应痛或放射痛的腰背痛之分。疼痛性质多为隐痛、钝痛、刺痛、局部压痛或伴放射痛，活动不利、俯仰不便不能持重、步行困难、肢倦乏力等症状。...$ybct
腰背酸痛$以腰部、背部、肩部、腿部的放射性疼痛、酸痛、挤压痛、咳嗽痛、牵拉痛等为主，轻则影响正常生活，重则损害健康，严重者可丧失劳动能力。...$ybst
腰骶疼痛$腰骶部是躯干中上身与下身(包括骨盆和下肢)相互连接的枢纽。结构较为复杂。有五分之四的成人在一身中有过明显的腰骶疼痛的经历。通常在受寒冷后出现，在45岁以下的人群里，是因为腰疼痛而丧失全天的工作能力是最为常见的原因。...$ydtt
腰部钝痛$腰或腰骶部疼痛，反复发作，疼痛可随气候变化或劳累程度而变化，时轻时重，缠绵不愈。疼痛的性质多为钝痛，可局限于一个部位，也可散布整个背部。...$ybdt
腰痛伴肾区叩击痛$急性型膜性肾病多表现为突然出现的腰痛，常较剧烈，伴肾区叩击痛。当有结石的情况时也是会出现腰部疼痛和肾区叩击痛的情况的。...$ytbsqjt
腰大肌肿胀$腰大肌(Psoasmajormuscle)也称大腰肌，为一长梭形肌肉，起自腰椎两旁，与髂肌(Iliacusmuscle)共同终点于股骨之小转子(Lessertrochanter)上，合称“髂腰肌”。腰大肌肿胀多由于炎症引起。...$ydjzz
腰部酸胀及无力$脊柱棘突间有深在性胀痛，以下腰部酸胀无力为多发症状。棘间韧带损伤(ligamentitisinterinale)是由于脊柱突然过度扭转牵拉而引起的损伤，在临床上易和棘上韧带损伤相混淆。...$ybszjwl
腰背痛$腰背痛是常见的症状，内科胆囊炎，胃炎等、外科结石等、神经科、妇科炎症，囊肿等疾病均能引起腰背痛。多由肌肉、骨骼、内脏疾病引起。...$ybt
腰肌痉挛$腰部劳损病变发生以后，为了减少病变部位的活动，腰部肌肉常呈痉挛状态，而持续性的腰肌痉挛也可造成软组织的积累性劳损，从而加重组织的病理改变。...$yaojijingluan
腰部缓慢增大的软肿块$获得性腰疝多发生于年老消瘦者。大多数病人没有特殊的症状，仅于腰部见一缓慢增大的肿块，肿块质地软而且易于还纳，站立时肿块明显，俯卧位时消失;局部有胀感或牵拉感。...$ybhmzddrzk
腰痛卧床加重$腰痛在卧床时加重，起床后反而减轻，应多考虑为腰纤维组织炎，多考虑是属于局部软组织损伤或劳损后导致的情况的，也需要考虑其他全身性疾病的可能性的。...$ytwcjz
腰骶部或下腰部疼痛$腰骶部脂肪疝主要以患侧腰骶部或下腰部疼痛为特点，多为胀痛、酸痛和隐痛，一般不严重，但影响步行。本病多见于中年以后肥胖的妇女，绝大部分有生产史，另有部分患者可合并有下肢静脉曲张、子宫脱垂、股疝等疾病。...$ybhxybtt
腰长骨刺$腰长骨刺即是腰椎的骨质增生，单纯的长骨刺只是人体的一种保护性的生理反应，即是人体自卫、代偿、再生、修复和重建的正常功能，通常不属于疾病的范畴。而只有在具有骨质增生的同时，又有相应的临床症状或体征，如伴随出现腰部的疼痛，活动障碍等，才能被称作骨质增生症或骨性关节病...$ycgc
腰部包块$肾癌的病症会表现在腰部上，腰部包块是肾癌的三大警示之一，如果您的身上出现了腰部包块，应得到您足够的重视，由于肾癌的病症不像其它病症那样普遍，不容易捕捉，因此当腰部包块出现时，您应立即去医院排查，防患未然，以便肾癌得到及时的诊断和治疗。肾癌病灶增大到相当程度可从腰部或上腹部摸到(或见到)包块。约20%～30%的患者会有此症状。在取...$ybbk
腰脊椎疼痛$疼痛集中在腰部脊椎的一种腰痛，腰痛是指腰部一侧或双侧疼痛连脊椎的一种症状，男女均有发生，女性居多，以体力工作者最为多见。...$yjztt
腰部僵硬及腰前凸消失$急性腰扭伤检查时见患者腰部僵硬，腰前凸消失，可有脊柱侧弯及骶棘肌痉挛。在损伤部位可找到明显压痛点。急性腰扭伤是腰部肌肉、筋膜、韧带等软组织因外力作用突然受到过度牵拉而引起的急性撕裂伤，常发生于搬抬重物、腰部肌肉强力收缩时。...$ybjyjyqtxs
腰臀部广泛性疼痛并向下放射$臀上皮神经干痛临床疼痛表现为腰臀部广泛性疼痛，一般多起自髂嵴中部，并向下放射，可达大腿后外侧。臀上皮神经干系由腰1、2、3脊神经后支的外侧支所组成的皮肤分支群。当其穿过腰背筋膜后即达皮下，并于皮下跨过髂嵴中部达臀部，分布于臀部外侧及大粗隆部皮肤，司该区的皮肤感觉功能。...$ytbgfxttbxxfs
腰部僵直感$腰部僵直感是指腰部由于坐骨神经痛等疾病引起的僵直感。是坐骨神经痛的临床症状之一。坐骨神经痛是指坐骨神经病变，沿坐骨神经通路即腰、臀部、大腿后、小腿后外侧和足外侧发生的疼痛症状群。坐骨神经是支配下肢的主要神经干。坐骨神经痛是指坐骨神经通路及其分布区域内(臀部、大腿后侧、小腿后外侧和脚的外侧面)的疼痛。...$ybjzg
腰大肌痉挛$慢性腰肌劳损，为临床常见病，多发病，发病因素较多，主要症状是腰部酸痛，日间劳累加重，休息后可减轻，日积月累，可使肌纤维变性，甚而少量撕裂，形成疤痕或纤维索条或粘连，遗留长期慢性腰背痛。治疗上以非手术治疗为主，如各种非手术疗法无效者，可施行手术治疗。...$ydjjl
腰软不能直起$肌张力低下-麻痹型运动障碍：累及头颈和腰部如颈软不能抬头，腰软不能直起和凸腹，行走不能迈步和抬腿足拖地而行。这是迟发性运动障碍一种临床表现。...$yrbnzq
腰膝酸软$腰膝酸软是指自觉腰部与膝部酸软无力的表现，是中医所说肝肾亏损的一种症状，症状主要是表现现于四肢五官，病存于五脏六腑。...$yxsr
腰大肌脓肿$腰大肌脓肿是指腰部或腹腔炎症导致腰大肌感染化脓，形成脓肿的情况，这个情况主要是由于内部或外部因素刺激导致的感染的情况的。...$ydjnz
一侧腰腹突发“刀割”样绞痛$一侧腰腹部突然发生“刀割”样绞痛，沿输尿管走行方向放射到下腹部、会阴及大腿内侧，可持续几分钟到几小时。腰痛发作时病人弯腰拱背、坐卧不宁，面色苍白，大汗淋漓。疼痛后多有不同程度的血尿，多见于泌尿系结石。...$ycyftfdgyjt
腰酸$指腰部酸楚不适。临床以肾虚较为常见。《张氏医通・诸痛门》：“腰酸悉属房劳肾虚，惟有峻补。”宜用金匮肾气丸、青蛾丸、补肾丸、六味地黄丸等方加减。腰酸常兼见腰痛。...$yaosuan
黏液尿$尿道分泌物按其性状可分为黏液性、血性、脓性。1.尿道口黏液分泌物为乳白色，豁稠，见于性兴奋及慢性前列腺炎。2.尿道口脓性分泌物呈黄色黏稠状，常见于急性尿道炎。3.尿道口血性分泌物，指血与黏液相混合，多见于尿道及生殖道感染所致。...$yeniao
一过性尿蛋白$暂时性或一过性尿蛋白指肾脏正常，但于发热、心力衰竭或脱水时出现暂时性尿蛋白。运动后也可有暂时尿蛋白排出增多，尤其多见于青少年长距离赛跑、游泳、足球、篮球等运动后，尿中蛋白一过性增多。...$ygxndb
腰椎不稳$腰椎不稳症是腰椎退变疾病中的重要疾病之一。腰椎不稳症是指腰椎体位正常负荷下，不能保持互相之间的正常位置关系而发生的病理变换，以及由此而产生的一系列临床表现，该病好发于中年男性，女性肥胖者也不少见，好发部位以L4―5最多，其次是L5―S1。...$yzbw
腰椎膨出$腰椎盘膨出症又名腰椎间盘纤维症或髓核膨出症，当在劳动或体育活动腰部遭受扭闪和撞击，抬重物时用力过猛、过度劳累等受伤而引起椎间盘纤维破裂，髓核组织从破裂口脱出，刺激或压迫脊髓神经根而产生腰腿疼痛。...$yzpc
一过性肉眼血尿$一过性血尿，可由花粉，化学物质或药物过敏引起。剧烈运动后，可发生一过性血尿，甚至肉眼血尿，病毒感染（如感冒）偶尔亦可发生，通常无重要意义。只有多次检查为真性血尿才应重视，应作进一步检查。...$ygxryxn
腰大肌阴影消失$腹膜后血肿X线检查，可从脊柱或骨盆骨折、腰大肌阴影消失和肾影异常等征象，提示腹膜后血肿的可能。以及出现疼痛等异常表现。...$ydjyyxs
游走肾$正常肾位置是肾门相当于第一、第二腰椎横突,右侧略低于左侧。立位时,肾可下降2～5cm,约相当于一个椎体,超过此范围者,称为肾下垂。少数患者,肾被腹膜包裹而肾蒂松弛,能在腹部范围移动,有的甚至降到下腹部或骨盆内,或跨过中线到对侧腹部,此类肾下垂称游走肾,一般多见于右侧。...$yzs
遗尿$遗尿症是指3岁以上的小儿无神经系统或泌尿生殖系统器质性疾病，夜间睡眠无意识地排尿。婴儿不能控制排尿应视为正常现象。遗尿可分为夜间遗尿及白天遗尿，以夜间遗尿为多。...$yiniao
腰酸背痛$腰酸背痛，是女人最困扰的问题。与男人的腰酸背痛对照，男人只要改善坐姿、在运动前加暖身运动，就可以大幅改善腰酸背痛的症状。但是女人的腰酸背痛，还涉及生理期的保养、鞋子的选择，以及厨房活动空间设计等。...$ysbt
腰椎退化$腰椎由五截椎体相叠组成，位于椎体后侧间的神经孔则伸出五对腰椎嵴神经，这些嵴神经再加上更下方荐椎分出的神经组成了人体最大的一条周边神经―坐骨神经。当随着年龄增长、骨刺增生，压到神经孔，进而造成背痛、坐骨神经痛等恼人的症状，...$yzth
阴茎样尿道$阴茎样尿道下裂是男性泌尿生殖系最常见的先天畸形，发病率为1/300。尿道异位开口于尿道腹侧，称为尿道下裂(hypospadias)。尿道下裂开口可发生于由会阴部至阴茎头间的任何部位。尿道外口的远端、尿道与周围组织发育不全，形成纤维索牵扯阴茎，使阴茎弯向腹侧。先天性阴茎下弯者并不全有尿道下裂，但尿道下裂都有不同程度的阴茎下弯。...$yjynd
腰椎骶化$腰椎骶化：指第5腰椎全部或部分转化成骶椎形态，使其构成骶骨块的一部分临床上以第5腰椎一侧或两侧横突肥大成翼状与骶骨融合成一块为多见，并多与髂骨嵴形成假关节;而少数为第5腰椎椎体(连同横突)与骶骨愈合成一块者此种畸形较为多见。是移行脊椎的分型之一。...$yzh
孕产妇腰痛$据调查，50%-75%的孕产妇会出现腰背疼痛，这与怀孕期间孕妇的特殊生理变化有关，孕产妇的腰痛，更多的没有注意孕期和产后的生活细节，一些危险动作加剧了腰背痛，因此专家表示，要预防产后腰痛，应从孕期就做起。...$ycfyt
严重腹腔感染$严重腹腔感染是腹部外科中较复杂的难题。严重腹腔感染是指腹腔被感染的范围广泛、持续时间较长，合并多器官功能紊乱综合征(MODS)的腹腔感染。...$yzfqgr
腰痛伴尿频、尿急、尿痛$腰痛伴尿频、尿急、尿痛是急性细菌性膀胱炎的临床症状之一。急性细菌性膀胱炎主要由大肠杆菌(常为埃希氏菌株)引起，而由革兰氏阳性需氧菌(腐物寄生葡萄球菌和肠球菌)引起者少见。感染常由尿道上行至膀胱所致。膀胱炎的发病机理和易患因素在本章已作详细的论述。女孩及妇女比男孩和成年男性更易患膀胱炎。在儿童，腺病毒感染可导致出血性膀胱炎，但成人...$ytbnpnjnt
胰腺内钙化$胰腺钙化是指胰腺内有点状的高密度组织.慢性胰腺炎系指胰腺泡和胰岛组织萎缩、胰腺实质广泛纤维化的病理过程。常伴有钙化及假性囊肿形成。临床上主要表现为腹痛、腹泻或脂肪泻，消瘦及营养不良等胰腺功能不全的症候。CT胰腺内钙化，证实有胰石。...$yxngh
黏液便$黏液便是肠易激综合症的临床表现之一。肠易激综合症(IBS)属于胃肠功能紊乱性疾病，指的是一组包括腹痛、腹胀、排便习惯和大便性状异常、粘液便，持续存在或间歇发作，而又缺乏形态学和生化异常改变可资解释的症候群。其特征是肠道功能的易激性。过去称为粘液性肠炎、结肠痉挛、结肠过敏、过敏性肠炎、易激肠炎等，现均已废弃。临床上十分常见，此病...$yebian
腰椎肥大$腰椎肥大，也称之为肥大性脊柱炎或者退行性脊柱炎，是老年人腰腿痛的常见原因。人到中年，腰椎就开始增生、肥大、长骨刺，几乎所有的老年人均有腰椎肥大。在X片上可见脊柱两侧外形尖锐，像翘起的嘴唇，所以有的X线报告为“唇样增生”。...$yzfd
阳虚胃痛$胃隐隐作痛，绵绵不休;空腹的时候疼痛加重，稍微吃些东西就会缓解;吃热的或者按压胃部都会感觉症状缓解，吃冷食则症状加剧;精神倦怠、手足冰凉，患者往往形容消瘦，四肢无力...$yxwt
运动后尿血$在跑步或打球等剧烈活动后，发现有血尿，但身体没有明显的不适感，没有其它合并症状，这属运动后血尿，其塬因为剧烈运动后造成肾脏损害。运动后有时会出现"血红蛋白尿"，此时尿色呈酱油色，尿液显微镜检查时不见红细胞或仅有少量红细胞。运动后血红蛋白尿又叫"行军性血红蛋白尿"，过去因在战士行军后出现而得...$ydhnx
腰椎椎管狭窄$腰椎椎管狭窄症(vertebralcanalstenosis)从总体概念上来讲是指因组成椎管的骨性或纤维性组织异常，引起椎管内的有效容量减小，以致位于管道中的神经组织受压或刺激而产生功能障碍及一系列症状。...$yzzgxz
胰腺外分泌功能不良$胰腺外分泌功能不全是指由于各种原因引起的人体自身的胰酶分泌不足、胰酶分泌不同步等，而导致的患者出现营养消化吸收不良症状。...$yxwfmgnbl
羊水过多$正常妊娠时的羊水量随孕周增加而增多，最后2～4周开始逐渐减少，妊娠足月时羊水量约为1000ml(800～1200ml)，凡在妊娠任何时期内羊水量超过2000ml者，称为羊水过多(polyhydramnios)。最高可达20000ml。多数孕妇羊水增多较慢，在较长时期内形成，称为慢性羊水过多;少数孕妇在数日内羊水急剧增加，称为急性...$ysgd
一侧性下腹剧烈疼痛$下腹剧烈疼痛是妇科疾病就诊的常见主诉，疼痛往往可以表现出相应的病情，应考虑为该侧子宫附件病变如卵巢囊肿蒂扭转，突发的一侧性下腹剧烈疼痛，常伴恶心、呕吐。...$ycxxfjltt
一侧下腹坠痛$下腹坠痛是妇科疾病就诊的常见主诉，疼痛往往可以表现出相应的病情，一侧下腹坠痛应考虑为该侧子宫附件病变如卵巢囊肿蒂扭转。...$ycxfzt
夜尿增多$夜尿增多是指夜尿量超过白天尿量或者夜尿持续超过750ml。夜尿增多是指夜尿量超过白天尿量或者夜尿持续超过750ml尿道综合征又称为尿频-排尿困难综合征，多见于女性，有明显的排尿不适、尿频、尿急，多次尿常规化验及尿细菌培养正常，并常伴有焦虑、失眠、多梦等。...$ynzd
胰源性腹痛$慢性胰腺炎(chronicpancreatitis)是由于各种因素造成的胰腺组织和功能的持续性、永久性损害。胰腺出现不同程度的腺泡萎缩、胰管变形、纤维化及钙化，并出现不同程度的胰腺外分泌和内分泌功能障碍，临床上主要表现为腹痛、腹泻或脂肪泻，消瘦及营养不良等胰腺功能不全的症候。典型慢性胰腺炎在我国较为少见，确诊较难。...$yyxft
胰腺纤维化$慢性胰腺炎(chronicpancreatitis)是由于各种因素造成的胰腺组织和功能的持续性、永久性损害。胰腺出现不同程度的腺泡萎缩、胰管变形、纤维化及钙化，并出现不同程度的胰腺外分泌和内分泌功能障碍，临床上主要表现为腹痛、腹泻或脂肪泻，消瘦及营养不良等胰腺功能不全的症候。典型慢性胰腺炎在我国较为少见，确诊较难。...$yxxwh
一时性便秘$一时性便秘可能是因为旅行、搬家等生活环境改变或精神紧张、烦恼所暂时引起的便秘，或者由于食量减少，胃或结肠的排便反射不够充分引起。...$ysxbm
胰腺功能不足$目前,诊断PEI的方法包括:检测粪内脂肪、粪弹力蛋白酶、粪糜蛋白酶等,胰泌素-胆囊收缩素试验和混合甘油三酯呼吸试验。其中,修正的碳(13C)甘油三酯呼吸试验与胰泌素-胆囊收缩素试验之间存在非常好的相关性,其敏感性与特异性分别可达100%和92%。...$yxgnbz
移动性浊音$检查时先让患者仰卧，从中间向左侧叩诊，发现浊音时板指不动，让患者右侧卧再叩诊，如果呈鼓音表明浊音移动。这种因体位改变而出现浊音区移动的现象称“移动性浊音”。...$ydxzy
婴儿吐奶$吐奶在新生儿是正常现象，大多数婴儿在出生后头几个月基本上每天都要吐奶几次。尽管很多妈妈都知道新生儿由于生理原因才容易导致吐奶，但一看到自家宝宝吐奶时，还是紧张得不知所措。这里，我们将向你详细介绍有关导致婴儿吐奶的具体原因、吐奶时我们可以做哪些护理，以及有哪些办法可以预防孩子吐奶。...$yetn
胰岛细胞破坏$糖尿病(diabetesmellitus)是由于胰岛素缺乏或(和)胰岛素的生物效应降低而引起的代谢障碍，为以持续的血糖升高和出现糖尿为主征的常见病，发病率为1%～2%。日常所称糖尿病乃指原发性糖尿病，按其病因、发病机制、病变、临床表现及预后的不同可分为胰鸟素依赖型糖尿病(Ⅰ型糖尿病)与非胰岛素依赖型糖尿病(Ⅱ型糖尿病)。胰岛...$ydxbph
幽门狭窄$幽门狭窄是由于幽门括约肌高度肥厚增生，硬似软骨，形如橄榄，幽门管严重狭窄，产生明显的机械性梗阻症状，多于出生后第2或第3周出现幽门梗阻症状。...$ymxz
乙肝表面抗原（HBsAg）阳性$乙肝病毒表面抗原(HBsAg)是乙型肝炎病毒(HBV)的外膜蛋白，可在感染HBV后早期出现。乙肝表面抗原(HBsAg)是乙肝病毒的外壳蛋白，本身不具有传染性，但它的出现常伴随乙肝病毒的存在，所以它是已感染乙肝病毒的标志。它可存在于患者的血液、唾液、乳汁、汗液、泪水、鼻咽分泌物、精液及阴道分泌物中。在感染乙肝病毒后2～6个月，当丙...$ygbmkyhbsagyx
婴儿喂养困难$许多婴儿有喂养困难的经历。在正常情况下，婴儿的食欲存在周期性;当婴儿饮食不好时，应观察婴儿有无不适，如发热、腹泻、牙龈红肿、腹胀、呕吐、精神不好等，因为婴儿患病时会影响食欲。...$yewykn
胰酶分泌或排出量降低$慢性胰腺炎(chronicpancreatitis)是由于各种因素造成的胰腺组织和功能的持续性、永久性损害。胰腺出现不同程度的腺泡萎缩、胰管变形、纤维化及钙化，并出现不同程度的胰腺外分泌和内分泌功能障碍，临床上主要表现为腹痛、腹泻或脂肪泻，消瘦及营养不良等胰腺功能不全的症候。当慢性胰腺炎时，胰液量、碳酸氢钠及各种胰酶分泌或排出...$ymfmhpcljd
婴儿褐色或暗绿色的粘液便$受凉尤其是腹部受凉或过食生冷硬物也可以引起小儿肠道菌群环境与功能性失调，从而发生小儿腹泻，往往在提示婴幼儿消化不良、限制食量后发生，多喂一些奶就会恢复。...$yehshalsdzyb
异嗜酸癖$钩虫性十二指肠炎综合征亦称Griesinger综合征。1843年由意大利学者Dabin首先发现。以后世界各地均有报道，主要分布在温带地区(北纬度35°与南纬度30°之间)，我国也为多发地区之一。本征先有胃纳增加而体重减轻，上腹不适隐痛，食后腹胀。后期食欲不振，可有恶心、呕吐、便秘或腹泻，有异嗜酸癖。...$yss
幽门肿块$先天性肥厚性幽门狭窄是新生儿期常见疾病。幽门狭窄的治疗取得成功是本世纪外科的伟大成就之一。依据地理、时令和种族，有不同的发病率。欧美国家较高，约为2.5～8.8‰，亚洲地区相对较低，我国发病率为3‰。以男性居多，男女之比约4～5∶1，甚至高达9∶1。多见于第一胎，占总病例数的40～60%。依据典型的临床表现，见到胃蠕动波、扪及幽...$ymzk
胰石阻塞$胰石病是一种较少见的疾病，有报道其占尸检材料的0.09%～0.13%，近年来有增高趋势。临床症状腹痛最常见，约占62%。疼痛位于中上腹或左上腹，多为反复发作的持续性疼痛，少数为钝痛，可放射至背、肩、左肋缘，与进食有一定关系。引起脂肪泻和营养不良、黄疸、糖尿病等。由于胰石阻塞胰管，加上胰腺组织破坏，导致胰腺外分泌功能不足，造成脂肪...$yszs
婴儿厌食$由于婴幼儿消化功能发育尚不成熟，局部或全身性疾病影响消化功能，使胃肠平滑肌张力低下，消化液分泌减少、酶的活性降低，导致食欲减退或消失。...$yeys
易饿$易饿是指吃了东西以后过不了一会儿就会觉得又饿了，它的症状是暴饮暴食，主要是排除没有甲状腺功能亢进的表现，可能患有糖尿病。...$yie
孕妇肚子痒$孕妇肚皮出现痒的症状是由于胎儿不断增大，引起肚皮处的皮肤紧张，一般认为和怀孕期间雌激素的增加有关，对胎儿并无影响。...$yfdzy
右上腹持续性剧痛并向右肩部放射$右上腹持续性剧痛并向右肩部放射是急性胆囊炎的症状之一。急性胆囊炎(acutecholecystitis)是由于胆囊管阻塞和细菌侵袭而引起的胆囊炎症;其典型临床特征为右上腹阵发性绞痛，伴有明显的触痛和腹肌强直。...$ysfcxxjtbxyjbfs
婴幼儿脐部有肿物突出$婴幼儿脐疝是一种先天性发育缺陷性疾病，随着年龄的增加，该病逐渐减少。大多数可在2岁内自愈。疝的表面有皮肤覆盖主要表现在脐部有肿物突出，哭闹时肿物增大，皮肤紧张很薄呈微青色安静平卧或睡眠时肿物缩小消失，脐部留有松弛的皱褶。...$yyeqbyzwtc
孕妇非妊娠原因的腹痛$孕妇非妊娠原因的腹痛指在怀孕期间所出现一些临床症状，也可引起孕妈妈腹痛，伴随发烧、血常规异常等，但这些症状与怀孕无直接相关的关系。...$yffrsyydft
右上腹痛$是指由于各种原因引起的腹腔内外脏器的病变，而表现为腹部的疼痛。腹痛可分为急性与慢性两类。右上腹痛一般是肝脏、胆囊、胆道、胰脏、十二指肠、右肾、大肠右段的疾病。...$ysft
右下腹痛伴呕吐$急性阑尾炎的典型临床表现，逐渐发生的上腹部或脐周围隐痛，数小时后腹痛转移至右下腹部。常伴有食欲不振、恶心或呕吐。...$yxftbot
用药过程中出现胃部症状$药物性胃病(GastropathyofDrugs)是药物引起胃的不良反应，约占药物性副作用的1/3。许多口服药物可引起胃部不适，但有时虽非口服给药，亦可引起恶心、呕吐、食欲减退等胃部不适。药物性胃病的临床表现因用药种类、剂量以及是否联用刺激性胃药等而有不同，但主为胃部受刺激、胃粘膜屏障遭受不同程度损害致之胃部症状，重者发生...$yygczcxwbzz
幽门管狭窄$先天性肥厚性幽门狭窄(congenitalhypertrophicpyloricstenosis)，是新生儿比较常见的腹部畸形，男婴居多，男与女之比约为10：1。由于食物通过困难，患儿营养将发生严重障碍，如不治疗，可导致死亡。...$ymgxz
炎性外痔$炎性外痔是在结缔组织外痔、静脉曲张性外痔的基础上发炎后引起，也可见于血栓外痔的急性炎症期。出现肛门部组织肿胀、充血、疼痛明显，患者行走活动受限。...$yxwz
孕妇腹部硬块$孕妇腹部硬块指怀孕期间在腹部检查时可触及到的异常包块。常见的原因有脏器肿大，空腔脏器膨胀，组织增生，炎症粘连及良恶性肿瘤等。...$yffbyk
孕晚期腹痛$孕晚期腹痛指孕晚期时，随着胎儿不断长大，准妈妈的腹部以及全身负担也逐渐增加，再加之接近临产，出现腹痛的次数会比孕中期明显增加。...$ywqft
婴儿臀部红$“红屁股”即尿布疹，也叫尿布性皮炎，是婴儿常见的皮肤病，俗称为“臀红”。红屁股在医学上又称尿布疹。红屁股的发生与早产儿、低体重有关，发生尿布疹的因素很多，最主要的是臀部皮肤长时间潮湿，闷热更会加重红屁股的程度;粪便及尿液中的刺激物质会使小屁股发红;臀部皮肤经常接触一些清洁液也是一个诱发原因。...$yetbh
右下腹可触及柔软腊肠样肿块$盲肠肉芽肿有盲肠阿米巴肉芽肿和回盲部血吸虫病性肉芽肿。盲肠阿米巴肉芽肿是一种溶组织阿米巴原虫E(EntamaebaHistolytica)所致的慢性结肠炎的并发症。回盲部血吸虫病性肉芽肿系肠道血吸虫病的一种晚期病变,血吸虫卵沉积部位除结肠外主要是回肠末段。临床症状为为局限性腹痛和间歇性腹泻，右下腹可触及柔软腊肠样肿块，此外，多...$yxfkcjrrlcyzk
右下腹压痛$右下腹压痛是急性阑尾炎的典型的临床表现，逐渐发生的上腹部或脐周围隐痛，数小时后腹痛转移至右下腹部，严重者表现全腹疼痛。...$yxfyt
阴茎表浅性溃疡$阴茎溃疡是阴茎皮肤表面组织的局限性缺损、溃烂，其表面常覆盖有脓液、坏死组织或痂皮。引起阴茎表浅性溃疡的原因很多，主要是感染细菌、病毒等引起的。...$yjbqxky
幽门瘢痕性狭窄$幽门是消化道最狭窄的部位，正常的直径约1.5cm，因此容易发生梗阻。由于幽门通过障碍，胃内容物不能顺利入肠，而在胃内大量潴留，导致胃壁肌层肥厚，幽门形成瘢痕性狭窄，胃腔扩大及胃黏膜层的炎症，水肿及糜烂。临床上因病人长期不能正常进食，并大量呕吐，导致严重的营养不良，低蛋白血症及贫血，并有严重脱水、低钾及碱中毒等水、电解质紊乱。瘢...$ymhxxz
幽门肌肥大$幽门是胃的出口，是通往肠道的一个“关卡”。由于幽门肌肉畸形增厚、肥大、水肿，通往肠子的食物不能顺利进入肠道。胃壁肌肉强烈收缩，既然奶块进入肠子的阻力很大，于是就从嘴里返流出来。这样，病儿处于“饥饿”状态，势必日益消瘦。...$ymjfd
阴囊瘙痒$阴囊瘙痒一般是由阴囊湿疹，过敏性皮炎，疥疮等引起的。阴囊瘙痒是一种十分常见的表现，尤其是男青年。以及前列腺炎继发形成的阴囊潮湿造成的影响。...$yny
孕妇胃痛$孕妇胃痛是临床上常见的一个症状，多见急慢性胃炎，胃、十二指肠溃疡病，胃神经宫能症。也见于胃粘膜脱垂、胃下垂、胰腺炎、胆囊炎及胆石症等。...$yfwt
孕早期腹痛$孕早期腹痛指怀孕早期出现腹部疼痛的症状，在孕早期出现腹痛，特别是下腹部疼痛，首先应该想到是否是妊娠并发症，常见的并发症有先兆流产和宫外孕。...$yzqft
阴囊水肿$在胚胎时期，腹股沟处有一“腹股鞘状突”，可以帮助睾丸降入阴囊或子宫圆韧带的固定。有些小孩出生后，此鞘状突关闭不完全，导致腹腔内的腹腔液进入阴囊内，即为阴囊水肿。...$ynsz
右下腹痛$腹痛是临床上常见的症状之一。但因为腹痛大多是偶发性的，导致患者经常会容易掉以轻心。腹部脏器所在位置的约略区分方式。右上：肝脏、胆囊、胆道、胰脏、十二指肠、右肾、大肠右段。左上：胃、脾脏、胰脏、左肾、大肠左段。右下：盲肠、阑尾、右卵巢及输卵管、右输尿管。左下：乙状结肠、左卵巢及输卵管、左输尿管。右下腹痛则是盲肠、阑尾、右卵巢及输...$yxft
原发性便秘$便秘是临床常见的复杂症状，而不是一种疾病，原发性便秘是指无器质性疾病存在而引起的便秘，主要是指排便次数减少、粪便量减少、粪便干结、排便费力等。...$yfxbm
阴茎短$小阴茎(micropenis)是指阴茎外观正常长度与直径比值正常，但阴茎体的长度小于正常阴茎长度平均值2.5个标准差以上。阴茎的长度是指用手提阴茎头尽量拉直即相当于阴茎充分勃起时从阴茎顶到耻骨联合的距离。成人一般以阴茎松弛长度不足3cm为小阴茎。...$yjd
幽门管溃疡$幽门管溃疡，病理生理与十二指肠溃疡(DU)相似，胃酸一般增多。幽门管溃疡常缺乏典型溃疡的周期性和节律性疼痛，餐后上腹痛多见，对抗酸药反应差，容易出现呕吐或幽门梗阻，穿孔或出血等并发症也较多。本病有反复发作倾向，与幽门管平滑肌收缩功能障碍、溃疡面不易愈合有关。幽门管位于胃远端，与十二指肠交界，长约2cm。幽门管溃疡与十二指肠溃疡(...$ymgky
幽门前区溃疡$位于贲门至幽门之间的慢性溃疡称之为胃溃疡(gastriculcer，GU)，是消化性溃疡的一种。消化性溃疡(pepticulcer)可发生在胃、十二指肠，也可发生在食管下端、胃-空肠吻合口附近以及美克尔憩室内异位胃黏膜上。这些溃疡的形成均与胃酸和胃蛋白酶的消化作用有关，故称为消化性溃疡。本病绝大多数位于胃和十二指肠(98%～...$ymqqky
阴囊下坠$有的男子经常感到阴囊沉重下坠,或胀满不适,并伴有隐痛。大多数人认为这性生活不当有关。其实,造成阴囊坠胀的原因是多方面的,既有疾病引起的,也有非疾病因素。...$ynxz
孕妇小腹痛$妊娠期间，因胞脉阻滞或失养，气血运行不畅而发生小腹疼痛者，称为“妊娠腹痛”，是妇科病常见临床症状，给患者带来了极大的痛苦，有时会感到疼痛难忍，引起的原因也很多。...$yfxft
远端胃窦产生异位节律$胃节律紊乱(GastricDysrhythmia)综合征，系指胃蠕动节律紊乱或过快所致恶心、呕吐、腹痛、腹胀的一组症候群。患者可有不规律定步电位(pacesetterpotential,pp)发放或出现快节律，甚者于远端胃窦产生异位节律使pp逆向传播致近端胃窦，而出现剧吐或干呕。...$ydwcsywjl
阴茎龟头橡皮肿$阴茎阴囊象皮肿是晚期丝虫病最突出的表现，大多由班氏丝虫所引起。由于淋巴管炎症、阻塞、破裂，皮肤、皮下组织增生变厚而形成象皮肿。当继发链球菌感染时，可使病变进一步加重。会出现阴茎，龟头充血，水肿等异常表现。...$yjgtxpz
运动腹痛$有些不经常运动的人，运动不到15分钟就会感到腹痛，甚至有些人在急步快走中也会发生腹痛，休息一会儿自然好转。这是怎么回事呢?其实大多数人在运动初期都会发生这种腹痛，运动医学称为“运动中腹痛”。...$ydft
阴茎和阴囊水肿$手淫，性生活时过于粗暴、过频,阴茎海绵体炎等均可导致阴茎处血流回流受阻，引起阴茎水肿。阴囊水肿外观上会有肿涨，或一边的阴囊比另一边大，不方便，容易受伤，有时会合并肿胀疼痛感，甚至会因积水过多影响睬丸的血液循环，久而久之会造成睬丸萎缩，影响日后睬丸制造精子能力，造成不孕。...$yjhynsz
阴茎损伤$阴茎损伤并非常见，可依其损伤部位、程度以及解剖病理学进行分类。一般按有无皮肤损伤，分为闭合性损伤和开放性损伤。所谓阴茎离断伤是指包括阴茎皮肤、皮下组织、阴茎海绵体和尿道海绵体的离断，分完全型和不完全型两种。...$yjss
阴囊肿胀$阴囊肿胀是指阴囊皮肤及其内含物(鞘膜睾丸、附睾和精索)有病变，或腹腔内容物(腹水内脏)等下降进人阴囊，致使阴囊体积增大。...$ynzz
阴囊坠胀痛$睾丸炎、附睾炎是阴囊坠胀的常见原因之一。多有过发热，附睾、睾丸急性肿大及疼痛的急性发作，以后转为慢性，坠痛便接踵而至，时轻时重。有时患者自己可以在阴囊里摸到一个有痛感的小硬节。...$ynzzt
阴唇融合$所谓阴唇融合，就是有些小女孩的外阴部份，尤其是小阴唇部份，互相黏在一起，而没有像正常分开的情形。阴唇融合有些是部份黏连，有些则是几乎完全闭合。因此，阴唇融合的出现，常会引起各种不同程度的尿路症状。同时，如果没有加以仔细的检视，也常常会被忽略掉，而当做其他的病症来加以治疗。在临床方面而言，这些女孩常有解尿困难、频尿或者尿液滴落的情...$ycrh
阴茎疼痛$阴茎疼痛主要指阴茎表皮或内部疼痛。有些男性在第一次性交后会感到阴茎疼痛，这时不必害怕，这可能是阴茎在勃起后大量充血而回血功能比较弱，造成性交后阴茎短时间内胀痛，一般1～3个小时后可以消失。新婚初夜时若多次性生活，也会出现这种情况，以后适度控制性生活频率就可以了。...$yjtt
羊水粪染$羊水粪染指的是胎儿在宫内相对缺氧，致使其肛门松驰，胎便被排到羊水里，造成羊水污染。胎粪羊水刺激呼吸道粘膜或继发感染可导致肺炎。进入康复期后，吸入物被吸收或吞噬，严重病例形成纤维化，出现肺气肿等病变。...$ysfr
阴茎异常$阴茎异常勃起(priapism)是指与性欲无关的阴茎持续勃起状态。阴茎持续勃起超过6小时已属于异常勃起。传统上阴茎异常勃起分为原发性(特异性)和继发性。按血流动力学分为低血流量型(缺血性)和高血流量型(非缺血性)。阴茎异常勃起还分为急性、间断性(复发或间歇，如镰状细胞贫血)和慢性(通常为高血流量型)。阴茎异常勃起初期，均为生理性...$yinjingyichang
阴道闭锁$阴道完全闭锁，多因先天性发育畸形所致，患者的子宫亦常发育不全，故即使采用手术矫正阴道，受孕的机会极少。阴道不完全闭锁往往是由产伤、腐蚀药、手术或感染而形成的瘢痕挛缩狭窄，其中央仅留小孔，闭锁位置低者可影响性生活。在妊娠期，瘢痕可随妊娠的进展而充血软化，如仅有轻度环形或半环形狭窄，临产后先露部对环状瘢痕有持续扩张作用，常能克服此种...$ydbs
一侧阴囊内逐渐增大的无痛性肿块$鞘膜积液诊断不困难。一侧阴囊内逐渐增大的无痛性肿块，触之光滑，囊性，透光试验阳性，可资诊断。但若伴有炎症、出血等，透光试验可为阴性。...$ycynnzjzddwtxzk
羊水血性$足月妊娠正常羊水略浑浊不透明,可见羊水内悬有小片状物(胎脂、胎儿脱落上皮细胞、毳毛、毛发、少量白细胞、白蛋白、尿酸盐等),羊水中含有大量激素.血性羊水由于相对较少。...$ysxx
阴茎硬结$硬结又叫阴茎纤维性海绵体炎，是发生在阴茎海绵体两层筋膜之间的一种结缔组织增生性疾病。阴茎硬结好发于20-50岁的男性,阴茎硬结可以在阴茎背侧或者是根部摸到一个或者是几个条索状或者是椭圆形硬结，质地如软骨，小的如同是绿豆大小，大的象花生米。阴茎松弛的时候没有不适的症状，在勃起的时候局部会有胀痛。小的硬结对勃起没有什么影响，较大的...$yjyj
阴道不规则出血$月经不正常，即内外生殖器无明显器质性病变的不规则阴道出血.除正常的月经出血外，可表现为月经过多，经期过长，不规则出血，接触性出血等，出血多时可出现贫血，严重时并发出血性休克，危及生命。为此，对阴道出血必须予以重视，不可盲目治疗。...$ydbgzcx
阴囊潮湿有异味$阴囊潮湿有异味估计是很多男性朋友都受过的困扰，潮湿是指阴囊皮肤表面无任何变化，却出现多汗，潮湿或发凉等异常感觉，阴囊潮湿有异味是慢性前列腺炎的典型症状之一。...$yncsyyw
羊水中回声增强增多$妊娠20周后或分娩期，正常位置的胎盘在胎儿娩出前，部分或全部从子宫壁剥离，称为胎盘早剥(placentalabruption)。胎盘早剥是妊娠晚期的一种严重并发症，短训班起病急、进展快，若处理不及时，可危及母儿生命。国内报道的发生率为4.6‰～21‰，国外的发生率为5.1‰～23.3‰。发生率高低与分娩后是否仔细检查胎盘有关。...$yszhszqzd
阴囊上有白色小疙瘩$阴囊上有白色小疙瘩可能是阴囊湿疹的重要症状，阴囊湿疹是湿疹中最常见的一种，局限于阴囊皮肤，有时延及肛门周围，少数可延至阴茎。此病瘙痒剧烈，皮疹呈多形性变，容易复发，可以治疗，要达到根治的目的需要个人注意卫生、坚持用药，避免传染家人。...$ynsybsxgd
阴道持续流血不停$除正常月经之外发生的阴道持续出血。阴道出血是指来自生殖道任何部位的出血，其出血表现形式可分月经过多、经期延长。不规则性出血或接触性出血等，其流血量可多可少。流血不止的称为阴道持续出血。...$ydcxlxbt
阴部皮肤潮红$生殖器疱疹（genitalherpes）是由单纯疱疹病毒（herpessimplexvirus,HSV）侵犯生殖器部位皮肤和黏膜引起的炎症性、复发性的性传播疾病会阴部自觉潮湿，发热，发红。...$ybpfch
羊水中有胎粪$在产程中，若发现羊水中有胎粪，一定要小心地观察胎心的情况，如果胎心也同时不正常，胎儿由于缺氧出生时发生抑制的可能性较大。即使胎心正常，如果羊水中的胎粪较多，为深绿色时，或羊水有胎粪并黏稠时，胎儿吸入了这样的羊水到肺中，容易发生胎粪吸入性肺炎或更为严重的情况，引起胎儿羊水与胎粪吸入综合征，这时候需要及早地终止妊娠。羊水与胎粪吸入综...$yszytf
羊膜腔感染$羊膜腔感染综合征(intraamnioticinfectioussyndrome，IAIS)是指在妊娠期和分娩期，病原微生物进入羊膜腔引起感染的总称，包括羊水、胎膜(绒毛膜、羊膜和蜕膜)、胎盘甚至子宫感染。...$ymqgr
阴道持续少量流血$非月经期阴道少量持续出血。阴道出血是女性生殖器官疾病常见的症状。出血可来自外阴、阴道、子宫颈和子宫内膜但以来自子宫者为最多。阴道出血量固然可以危及生命，但如良性疾病所致者愈后良好；而出血量少的，也可能是恶性肿瘤的最早症状。...$ydcxsllx
移行病变$宫颈病变的易发部位是原始鳞状上皮-柱状上皮交界和现存鳞状上皮-柱状上皮交界之间的移行带部位。因为宫颈表面覆盖复层鳞状上皮防御能力较好，而宫颈管内覆盖单层柱状上皮防御能力较差，易被外来病原体侵袭，是最薄弱的环节。当宫颈上皮化生过程活跃，某些外来病原体刺激，或移行带反复变动，移行带区活跃的未成熟细胞或增生的鳞状上皮可向宫颈病...$yxbb
阴道持续中量流血$非月经期阴道持续流血，出血量中等。阴道出血是女性生殖器官疾病常见的症状。出血可来自外阴、阴道、子宫颈和子宫内膜但以来自子宫者为最多。阴道持续中等出血量固然可以危及生命。...$ydcxzllx
异常出血$异常子宫出血是指任何发生於正常月经周期之外的出血，或者只月经出血有异常的延长或月经总量的增加。以下是一些异常出血的情况:1.总量的增加称之为月经过多(hypermenoeehea,menorrhagia).2.月经次数过多(polymenorrhea),它的定义为月经周期间隔太短(<21天)。3.月经次数过少(oligom...$yccx
阴道粘连$即部分阴道闭锁，慢性炎症致局部肉芽组织增生，瘢痕形成，严重时影响经血排除。阴道不完全闭锁往往是由产伤、腐蚀药、手术或感染而形成的瘢痕挛缩狭窄，其中央仅留小孔，闭锁位置低者可影响性生活。在妊娠期，瘢痕可随妊娠的进展而充血软化，如仅有轻度环形或半环形狭窄，临产后先露部对环状瘢痕有持续扩张作用，常能克服此种障碍，完成分娩。...$ydzl
阴道出血$阴道出血是女性生殖器官疾病常见的症状。出血可来自外阴、阴道、子宫颈和子宫内膜，但以来自子宫者为最多。阴道出血量固然可以危及生命，但如良性疾病所致者，预后良好；而出血量少的，也可能是恶性肿瘤的最早症状，如忽视反而延误治疗，引起不良后果。...$yindaochuxie
阴道流出黄色或血性带臭味的分泌物$所谓阴道流出黄色或血性带臭味的分泌物就是脓性白带，色黄或黄绿，粘稠或呈泡沫状，有臭味，大多为阴道炎症所致。血性白带，白带中混有血。这是女性的一种不正常的生理现象。...$ydlchshxxdcwdfmw
阴道黏膜膨胀$阴道黏膜膨胀是由于皮下产生胚胎性横纹肌肉瘤而造成的的一种症状。横纹肌肉瘤为中胚层恶性肿瘤，胚胎型约占70%，可发生在全身任何一个部位，以头颈部多见，横纹肌肉瘤66%发生在头颈部，好发于眼眶、耳、咽、鼻等处。...$ydmpz
异位妊娠$异位妊娠是指孕卵在子宫以外着床称为异位妊娠，俗称宫外孕。异位妊娠可发生在输卵管、卵巢、腹腔、阔韧带等处，其中以输卵管妊娠为最常见，约占发病数90%～95%以上。...$ywrs
月经量多$月经量多(menorrhagia)的定义是连续数个月经周期中月经期出血量多但月经间隔时间及出血时间皆规则，无经间出血、性交后出血或经血的突然增加系有排卵型功能失调性子宫出血中的一类临床上以出血时间与基础体温(BBT)曲线对照将有排卵型功能失调性子宫出血分为月经量多与经间出血两类。...$yjld
月经稀少$月经稀少：正常人每次月经的总量在50―60毫升之间。每个人的月经血量多少并不完全相同，即使是同一个人每次月经血量多少也并不完全相同。如果月经周期正常，一次月经血量少于10毫升或少到连两层纸都湿不透，就算月经过少。...$yjxs
阴道分泌物增多$女性阴道分泌物的性状是代表女性生殖系统健康状况的特殊信号。正常情况下，月经周期的不同时间，阴道分泌物的形态和量不同。女性阴道分泌物增多就是分泌量一场增多，同时分泌物的颜色和气味都发生异常变化。...$ydfmwzd
阴道粘连甚至闭锁$老年性阴道炎，又名萎缩性阴道炎，是一种非特异性阴道炎。主要表现为绝经前后多种原因所致的阴道局部抵抗力低下、致病菌感染所致的阴道炎症，严重时可引起阴道狭窄甚至闭锁。多发生在绝经期后的妇女，但是，双侧卵巢切除后或哺乳期妇女也可出现。妇科检查可见阴道黏膜呈萎缩性改变，皱襞消失，上皮菲薄并变平滑，阴道黏膜有充血、红肿，也可见黏膜有出血点...$ydzlszbs
阴毛脱落$与头发一样，阴毛也会因新陈代谢而发生脱落。阴毛大约每半年更换一次，每天约有10-20根脱落。随着年龄增大，性激素分泌逐渐减少，毛囊渐渐萎缩，阴毛脱落增加，阴毛会变得逐渐稀少，并由黑变白，这均属正常生理现象。更年期前后，阴毛脱落速度加快，如无特殊异常表现，也属于生理性的，不必为此担忧。但有些人在成年，甚至在青少年期，就发生严重的阴...$ymtl
阴道后穹窿触痛$输卵管妊娠流产或破裂者，可有阴道后穹窿饱满有触痛。阴道后穹窿在宫颈和直肠之间。你把手指伸进阴道，能摸到一个圆圆的肉体就是宫颈，深8---12CM...$ydhlct
阴道流血过多$非月经期阴道大量流血。经量增多(月经量80ml以上)：多见如子宫肌瘤、子宫腺肌病、排卵性月经失调、放置宫内节育器均可有经量增多。...$ydlxgd
阴道脓性分泌物$阴道分泌物呈黄绿色，脓性，有臭味。常由感染造成，常见于滴虫性阴道炎、霉菌感染、淋病、慢性宫颈炎，淋菌性阴道炎，子宫内膜炎等。...$ydnxfmw
阴道入口粘膜撕裂$阴道入口粘膜因外力导致撕裂，出血。是指肛门和外生殖器之间的软组织受到严重创伤，导致会阴局部膨起变薄出现一条可见的裂痕，严重甚至会撕裂到肛门。...$ydrkzmsl
月经期间腰疼$月经期间腰疼是痛经的症状之一，痛经(dysmenorrhea)，痛经来袭，经过详细妇科临床检查未能发现盆腔器官有明显异常者，称原发性痛经，也称功能性痛经。继发性痛经则指生殖器官有明显病变者，如子宫内膜异位症、盆腔炎、肿瘤等。...$yjqjyt
月经血块过多$月经血块过多症是指月经中混有许多凝结血块。月经血中带血块这和出血量以及出血速度有关，如果出血多的时候很冲来不及，就会凝成一个血块排出来了，往往带有血块可能这个时候的出血量比较多，就集成的一个块。经血出来内膜会脱落，但可能是一些碎片，血块还是应该供应子宫内膜的血管出的血。也就是说，经期时排出血块表示月经量过多。...$yjxkgd
阴道口局部红肿热痛$前庭大腺囊肿为常见的良性囊性病变。囊肿边界清楚，多年不变。并发感染时，局部出现红肿热痛，或排出脓液，抗菌治疗有效。前庭大腺慢性炎症则周围组织增厚，局部较为韧实。诊断有困难时，常需作病检确诊。...$ydkjbhzrt
阴道转移$阴道和卵巢是女性生殖道最常见的癌转移部位。生殖道本身及生殖道外其他部位的肿瘤都有可能转移至阴道。转移瘤在阴道肿瘤中最常见，而阴道原发性癌比较少见。这种症状就是阴道转移。...$ydzy
隐性产后出血$胎儿娩出后24小时内阴道流血量超过500ml者，称为产后出血。产后出血是产科常见的分娩期并发症之一，具有较高的发病率及死亡率，是产科医生和护士一直关注的临床课题。...$yxchcx
阴道血性分泌物$阴道分泌物为血性或带有血丝。阴道分泌物是女性生殖系统分泌的液体，又称为白带。一般性状检查是观察阴道分泌物的颜色和性状。但实际上阴道分泌物检查在医院即白带常规检查。是妇科常见的一种检查，通过阴道PH值，阴道清洁度，阴道微生物，胺试验，线索细胞检查这5项检查，来判断女性是否白带异常，是一项有关女性生理卫生的身体检查。...$ydxxfmw
阴道内出现粪质和血性分泌$所谓阴道内出现粪质和血性分泌，是由于女性直肠前壁癌肿当穿透肠壁后可浸润阴道后壁，引起白带增多;如穿透阴道后壁则形成直肠阴道瘘，从而造成阴道内出现粪质和血性分泌。是直肠癌的临床表现出来的一种症状。...$ydncxfzhxxfm
阴道排出碎块组织$阴道排出妊娠产物等碎块组织。是妊娠在28周前终止，胎儿体重在1000g以下者流产发生在妊娠12周以前称早期流产，发生在12-28周的为晚期流产。根据患者就诊时的情况，可分为先兆流产、难免流产、不全流产、完全流产、过期流产、习惯性流产及感染性流产。...$ydpcskzz
阴道裂伤$阴道裂伤一般指分娩过程因自身或外部操作不当造成的阴道撕裂性损伤。会阴及阴道裂伤主要为分娩时软产道的损伤，最常见者为会阴及阴道裂伤，其次为宫颈裂伤。产力过强，产道扩张不充分，而会阴保护不力，胎头娩出过快，为裂伤常见的原因。此外，产程过长，产道受压水肿，伸展性减少；胎儿巨大、胎位不正，胎头以较大径线通过产道；手术助产、产道先天性狭窄...$ydls
月经时多时少且淋漓不断$月经淋漓不尽会有很多的原因，如生殖道的一些慢性的炎症，如盆腔炎、子宫内膜炎、慢性的宫颈炎等、盆腔器质性的病变、还有内分泌失调都可引起经血不干净。月经量少，淋漓不尽也是月经不调的表现，月经不调是指月经周期、经量、色、质反生异常以及伴随月经失调出现的全身性病变，是女性中的一种多发病。...$yjsdssqllbd
月经周期改变$月经周期改变：两次月经第一天的间隔时间称为一个月经周期,一般为28－30天,正常月经周期为28－35天，周期长短可因人而异，提前或错后7－10天可视为正常范围，只要能保持一定的规律性就不能认为是月经不调。需注意的是，月经周期改变7天以上者，才可定为周期异常，如仅改变3、5天，且无其他明显症状，属正常范围；或偶尔超前、延后一次者...$yjzqgb
阴蒂肥大$阴蒂肥大是指女性生殖器官的异常，有可能是先天性发育异常，也可能是由于后天的药物所致，阴蒂肥大对女性的性生活甚至日常生活都产生一定的影响。阴蒂的大小在个体间总是有一定差别。一些阴蒂肥大是由于雄性激素水平过高所致，其病因需要进行仔细的检查方可明确。另有一些阴蒂肥大的病人可能本身就是两性畸形的患者，应到医院进行全面的体检确定下一步手术...$ydfd
婴幼儿外阴疼痛$婴幼儿外阴炎的临床表现特征：外阴疼痛，痒感，分泌物增多。由于生理特点，婴幼儿外阴炎(infantilevulvitis)与成人在病因、表现、后果、治疗方面均有所不同。...$yyewytt
孕妇耻骨痛$孕妇耻骨痛怀孕期间孕妇耻骨(位于大腿根部和小腹的交界处)疼痛或酸痛。可能由于对弛缓素和黄体素这两种激素的敏感度太高，使得耻骨联合区域非常松弛；或因骨盆的排列有问题，关节承受了较多的压力，而导致了耻骨联合过度分离而产生疼痛。...$yfcgt
阴道排液呈黑水样$阴道排液呈黑水样主要是由于阴道黑素瘤所引起的症状，阴道阴道排液呈黑水样健康搜索，又称作“黑带”。合并感染时可有血性恶臭脓性分泌物。...$ydpychsy
有排卵性功血$有排卵性功血主要发生于生育年龄妇女，临床表现为月经周期尚规律，盆腔内诊检查无异常。可分为黄体功能不全和黄体萎缩不全两种。...$yplxgx
异常鱼鳞癣$鱼鳞病，是一种常见的遗传性皮肤角化病，旧称鱼鳞癣，中医称蛇皮癣。主要表现为四肢伸侧或躯干部皮肤干燥、粗糙，伴有菱形或多角形鳞屑，外观如鱼鳞状或蛇皮状，因遗传方式不同，可分为常染色体显性遗传寻常性鱼鳞病、性联遗传寻常性鱼鳞病、先天性鱼鳞病样红皮病及板层状鱼鳞病。...$ycylx
运动性闭经$年轻女运动员，在体育比赛或紧张的训练过程中出现的闭经，称为“运动性闭经”。有的年轻妇女在外出旅游，或紧张的工作学习中也可出现闭经，其病机与本病相似，也可参照运动性闭经进行治疗。本病多与精神过度紧张，导致内分泌功能紊乱有关。中医学认为，由于精神过度紧张，气机运动逆乱，冲任功能失调，血海不能满盈所致。...$ydxbj
婴儿热痱$痱子多发生在炎热潮湿的夏季，其原因是由于汗液排泄不畅引起汗腺周围发炎，患者多为肥胖的婴儿或儿童以及出汗多的患者。...$yer
腋毛和阴毛脱落$席汉氏综合征――垂体前叶机能减退症(西蒙-席汉综合征)是多种病因所致腺垂体激素分泌不足，继发性腺、甲状腺、肾上腺皮质功能低下所呈现的临床征群。肾上腺皮质功能减退症――当两侧肾上腺绝大部分被破坏，出现种种皮质激素不足的表现，称肾上腺皮质功能减退症。上述疾病都可以出现腋毛和阴毛脱落。...$ymhymtl
婴儿头皮有黄色结痂$脂溢性皮炎结痂型：为油腻性粘着黄色结痂、间或有渗液，多见于婴儿。脂溢性皮炎(seborrhoeicdermatitis)是指皮脂腺分泌功能亢进。表现为头皮多脂、油腻发亮、脱屑较多，在皮脂发达部位较易发生，是发生在皮脂溢出基础上的一种慢性炎症，损害为鲜红或黄红色斑片，表面附有油腻性鳞屑或痂皮，常伴有不同程度瘙痒，成年人多见，亦可...$yetpyhsj
永久性秃发$瘢痕性脱发(cicatricialalopecia)是突然发生于身体任何长毛部位的局限性脱发，指各种原因引起的毛囊破坏形成瘢痕，从而产生永久性秃发。本病中医称“鬼舐头”、“油风”。...$yjxtf
营养性皮肤改变$人体营养及代谢正常是机体健康的重要物质保证，一旦营养及代谢障碍，不仅机体各系统会不同程度的受损害，也会产生一系列的皮肤改变与损害，随着社会经济条件的改善，一些营养缺乏性皮肤病已较以往少见，但由于某些疾病，生活环境改变，不良生活习惯的影响或药物治疗因素如慢性腹泻或长期使用异烟肼类药物等导致继发性营养不量及代谢障碍仍时有发生，营养代...$yyxpfgb
咬伤愈合的伤口出现痛痒或麻木$愈合的伤口出现痛痒或麻木等异常感觉经常出现在狂犬病所致精神障碍。是躯体感染所致精神障碍的一种。以及神经、肌肉的修复过程中出现的不适感觉。...$ysyhdskcxtyhmm
婴儿湿疹结痂$婴儿湿疹结痂是婴儿湿疹临床急性期出现的症状。婴儿湿疹(infantileeczema)是一种常见的、由内外因素引起的一种过敏性皮肤炎症。皮损以丘疱疹为主的多形性损害，有渗出倾向，反复发作，急、慢性期重迭交替，伴剧烈瘙痒，病因常常难以确定。...$yeszj
药物过敏反应$药物过敏反应是指有特异体质的患者使用某种药物后产生的不良反应。它与药物的剂量无关。药物过敏反应的发病率不高。主要有两种形式：一种是在用药当时就发生，称为即发反应;另一种是潜伏半个小时甚至几天后才发生，称为迟发反应。轻则表现为皮疹、哮喘、发热;重则发生休克，甚至可危及生命。...$ywgmfy
硬斑$局限性硬皮病又称硬斑病，是一种限局性皮肤肿胀，逐渐发生硬化萎缩的皮肤病。好发于头皮、前额、腰腹部和四肢。皮损初起为大小不等的淡红色，略带水肿的斑疹，单发或多发。以后逐渐硬化呈淡黄色或黄白色。表面光滑发亮如蜡样，中央微凹，皮损处毛发脱落，出汗减少，周围毛细血管扩张，呈紫红色或色素加深。晚期皮肤萎缩、色素减退。皮损形状不一，根据形态...$yingban
叶状脱色斑$多见于结节性硬化症，是其临床表现之一，为卵圆形、条形叶状的色素减退斑。本病为常染色体显性遗传，也常见散发病例。基因定位于9q34或16q13.3，为肿瘤抑制基因，基因产物分别为Hamartin和tuberin，均调节细胞生长。...$yztsb
鱼鳞癣样红皮$常染色体显性遗传，为鱼鳞病的一种类型，又分水疱型和非水疱型。水疱型表现为全身潮红，可见疱疹和大片表皮剥脱，在剥露面上新形成的角质层，覆以大片灰褐色鳞屑呈疣状。非水疱型表现皮肤角化增厚，患儿周身皮红，整体包上一层厚的角质膜，状如火棉胶，包膜脱去后留下红皮，出现厚大的鳞片。...$ylxyhp
一过性红斑狼疮样$系统性红斑狼疮主要的临床特点是两侧面颊有水肿性红斑，鼻梁上的红斑常与两侧面颊部红斑相连，形成一个蝴蝶状的皮疹的表现。...$ygxhblcy
硬下疳$一期梅毒(硬下疳)：一期梅毒也叫原发性梅或初疮，其临床损害为硬下疳与近卫淋巴结肿大。硬下疳病人不论就忌讳或预后而言，都极为笨重。早期梅毒病人虽然传染性最大，但较易诊断、治疗，倘能早期确诊，及时给以有理治疗，既可完结贯彻治愈，又可免于播音和危害社会的目的。因而对于一期梅毒必须格外讲究。...$yingxia
蚁走感$在皮肤上有蚂蚁在爬的、痒痒的感觉。缺乏维生素B或者狂犬病。有以下几种可能，一、血液循环不畅，二、经络不通神经系统的问题，缺乏维生素B或者狂犬病。有三种可能，一、血液循环不畅，二、经络不通，三，如果是腿的话建议你去查一下脑血管，如果是前两种要作一些促进局部血液循环，舒筋通络的按摩，口服活血化於的中成药等。以及患者的心理因素造成的...$yzg
圆形或卵圆形丘疹或结节$圆形或卵圆形丘疹或结节是由于皮肤纤维瘤的产生所出现的一种症状。圆形或卵圆形丘疹或结节是由什么原因引起的？由于皮肤纤维瘤的产生造成的。...$yxhlyxqzhjj
油腻性鳞屑$鳞屑为脱落或即将脱落的角质层。脂溢性皮炎一般多发生于皮脂腺分布较丰富的部位，在皮脂溢出基础上发生，常自头部开始向下蔓延，具有油腻性鳞屑性黄红色斑片，边界清楚，对称分布，自觉瘙痒，易反复发作。...$ynxlx
婴儿需要较大量的维生素B6$维生素B6包括六种可以互相变换的吡哆醇(pyridoxine)、吡哆胺(pyridoxamine)、吡哆醛(pyridoxal)和它们各自的5-磷酸化物。吡哆醛5-磷酸盐是这一组中的重要部分，在脱羧作用及氨基转移作用中作为酶系统的辅酶参与体内氨基酸、蛋白、脂类、核酸及糖原的代谢。如果缺乏可致抽搐及末梢神经疾患。因此，维生素B6缺...$yexyjdldwssb
言语自动症$多见于癫痫自动证，常见有言语性自动症：多为简单语言的重复或叫喊等。言语自动症这种症状是指在癫痫发作的过程中或发作之后，病人他会不自主、也没有目的的做某种动作，比如像不停重复什么，或者大叫。但是清醒之后却不能回忆起。...$yyzdz
依赖公式化$阿斯伯格综合症患者行为反应强烈地依赖公式化和刻板的社会行为规范和社会规则而不能以直觉和自发的形式理解别人的意图因此往往表现出反应脱节。...$ylgsh
严重情绪障碍$严重情绪障碍，指长期情绪或行为反应显著异常，严重影响生活适应者;其障碍并非因智能、感官或健康等因素直接造成之结果。情绪障碍之病状包括精神性疾患、情感性疾患、焦虑性疾患、注音力缺陷过动症、或有其它持续性之情绪或行为问题者。...$yzqxza
阳盛体质$阳盛体质者是指机体浮现阳气偏盛，身体性能亢奋，并以邪热为表象的病理状况的人。阳盛体质者从外表上看，多给人一种身材硬朗、精神茂盛的表象，但阳盛体质同样是一种病理体质，这类人不轻易生病，一旦患病，多为突发病、急性病，重要见于沾染性和沾染性疾病。因此，阳盛体质者不可为假象所困惑而疏忽了养生。...$ystz
意识朦胧状态$患者意识范围狭窄，集中注意于某些内心体验，而对环境中的事物不加注意，对外界的反应也减退。思维不清晰，有时很混乱。可表现带有焦虑或欣快的情绪。对周围的事物常有错认，也可有各种幻觉。...$yszt
盐类皮质激素分泌过多$盐皮质激素：主要作用于钠、钾、氯化物和水代谢，故有盐皮质激素之称。这类激素中有醛固酮和脱氧皮质酮等，其中以醛固酮的作用为最强。盐皮质激素有保钠排钾的作用，促进肾小管对钠的重吸收和排钾的作用，从而维持血浆中钠、钾的适当浓度。当肾上腺皮质机能亢进(如柯兴氏综合症)，11-脱氧皮质酮分泌过多时，可因体内保留钠和水超过限度而导致水肿，血...$ylpzjsfmgd
乙肝表面抗体（抗HBs）阳性$(1)乙肝病人到了恢复期，从此即将告别乙肝病毒感染;(2)既往感染过乙肝病毒，可能患过乙肝病，也可能是不知不觉中的隐性感染，但现在病毒已被清除，获得了对乙肝的免疫，即使有乙肝病毒侵入体内，也仍然安然无恙;(3)单纯抗-HBs-项阳性，是注射乙肝疫苗并免疫成功的标忐，当然也不会再感染乙肝病毒了。...$ygbmktkhbsyx
遗传性果糖不耐受$由常染色体隐性遗传所致的果糖代谢途径的障碍有3种：1.果糖激酶缺乏症(或称特发性果糖尿症，essentialfructosuria)是由于肝脏缺乏果糖激酶所造成，使果糖不能进行磷酸化而不能在肝脏中进一步代谢，因此患者血液中的果糖浓度在摄食果糖后明显升高并自尿液中排出，本病无明显临床症状，正确诊断的意义在于防止误诊糖尿病而妄加治疗...$ycxgtbns
异源性ACTH$异源性ACTH由肿瘤不适当地合成及分泌生物活性激素而引起相应临床症状及体征。最初命名为“异位”内分泌综合征。几乎所有非内分泌组织均可产生小量的不同肽类激素和激素前身物质，非内分泌肿瘤-激素内分泌综合征并非“异位”激素生成，是癌诱导的正常存在于癌来源组织的细胞特性的放大，更名为“异源”内分泌综合征。...$yyxacth
夜间磨牙$小儿或青少年在睡眠中不自主地上、下颌牙齿咯咯摩擦作响，称之为磨牙。正常人偶而也有之，可能是由于咀嚼肌的异常运动所引起，不属于病态。但如果经常性出现磨牙，则是不正常的表现，其可能与虫积、神经质以及消化不良等有关。由于长期磨牙，可使牙釉质甚至牙本质受损，导致进食时牙齿酸痛，故应引起注意。磨牙症是指睡眠时有习惯性磨牙或醒着时有无意识地...$yjmy
阳虚体质$阳虚体质指阳气虚衰的病理现象。阳气有温暖肢体.脏腑的作用，如阳虚则机体功能减退，容易出现虚寒的征象。常见的有卫阳虚.脾阳虚.肾阳虚等。阳虚主症为畏寒肢冷.面色苔白.大便溏薄.小便清长.脉沉微无力等。...$yxtz
液体平衡失调$体液的主要成分是水和电解质。它分为细胞和细胞外液两部分，其量随性别、年龄和肥瘦而异。成年男性的体液量一般为体重的60%;成年女性的体液量约占体重的55%。小儿的脂肪较少，故体液量所占体重的比例较高，在新生儿，可达体重的80%。体内脂肪量随年龄而增多，14岁以后，儿童的体液量所占体重的比例即和成人相仿。液体平衡失调可造成机体各项平...$ytphsd
意向倒错$意向倒错是指患者意向活动与常情相悖以至难以理解，如自伤自残。病人的活动减少，缺乏主动性，行为变得孤僻、被动、退缩，即意志活动减退。病人对生活、学习及劳动的要求减低，表现为不主动与人交往，无故旷课或旷工等。...$yxdc
易哭$哭，人类生理情绪的表露，又是表达人类感情的一种方式。常常有人受了某种委屈，表现为悲诉状呜咽;有人因恐惧而发出的低声抽泣;也有遭受创伤而表现的疼痛之哭;还有失去亲友的悲哀之哭。易哭多见于小孩。...$yiku
盐类皮质激素分泌过少$盐皮质激素：主要作用于钠、钾、氯化物和水代谢，故有盐皮质激素之称。这类激素中有醛固酮和脱氧皮质酮等，其中以醛固酮的作用为最强。盐皮质激素有保钠排钾的作用，促进肾小管对钠的重吸收和排钾的作用，从而维持血浆中钠、钾的适当浓度。当肾上腺皮质机能亢进(如柯兴氏综合症)，11-脱氧皮质酮分泌过多时，可因体内保留钠和水超过限度而导致水肿，...$ylpzjsfmgs
以偷窥为快感源泉的性变态$窥淫癖的患者一般都是成年男性，窥淫癖属于性心理障碍中常见的一种，患者往往心理都有愧疚感，知道自己犯了错误，就是难以控制自己的行为，很多患者根本就没有意识到自己得了疾病。窥淫癖(英文scopophilia或voyeurism，法文Scopophilie或Voyeurisme)，心理学术语，专指以偷窥为快感源泉的性心理现象。通过偷看...$ytkwkgyqdxbt
乙肝e抗体（抗HBe）阳性$抗HBe在急性自限性感染的恢复期出现，最终可能呈现抗HBs、抗HBc和抗HBe同时阳性，“三抗体”阳性标志着体内的HBV已被清除，并且具有免疫力。“三抗体”阳性者绝大部分HBVDNA阴性，少部分人仍然阳性。乙肝e抗体(抗HBe)阳性，说明大多数乙肝病毒的复制停止，随之病情也会由活动变为静止。...$ygektkhbeyx
抑郁$抑郁症又称抑郁障碍，以显着而持久的心境低落为主要临床特征，是心境障碍的主要类型。临床可见心境低落与其处境不相称，情绪的消沉可以从闷闷不乐到悲痛欲绝，自卑抑郁，甚至悲观厌世，可有自杀企图或行为；甚至发生木僵；部分病例有明显的焦虑和运动性激越；严重者可出现幻觉、妄想等精神病性症状。...$yiyu
意志丧失性格$智力障碍在每个病人中差异较大，近期记忆丧失是最明显的特点，病人常表现呆滞，自发性或主动性活动下降，谈话、阅读、写作、爱好和创造性减弱，对家庭不关心、淡漠或冷淡、孤僻、工作效率差。有人把这些复杂活动异常，称为意志丧失性格。意志丧失性格是正常颅压脑积水的临床症状之一。正常颅压脑积水是指脑室内压力正常，有脑室扩大。临床表现以步态不稳、...$yzssxg
咬指甲$咬指甲也称咬指甲症或咬指甲癖，是指反复咬指甲的行为。咬指甲是儿童期常见的一种不良习惯，多见于3～6岁儿童，男女均可发病。多数儿童随着年龄增长咬指甲行为可自行消失，少数顽固者可持续到成人。...$yzj
腋部掌心出汗$是由于交感神经过度兴奋引起汗腺过多分泌的一种疾病。交感神经支配全身的出汗，正常情况下交感神经通过控制出汗散热来调节人体的体温，但是症病人的出汗和面部潮红完全失去了正常的控制，多汗和面部潮红使患者每日处在无奈、焦躁或恐慌之中。...$ybzxch
异嗜癖$异食癖是由于代谢机能紊乱，味觉异常和饲养管理不当等引起的一种非常复杂的多种疾病的综合征。家禽有异食癖的不一定都是营养物质缺乏与代谢紊乱，有的属恶癖，有的属恶癖，因而，从广义上讲异食癖也包含有恶癖。患有此症的人持续性地咬一些非营养的物质，如泥土、纸片、污物等。过去人们一直以为，异食癖主要是因体内缺乏锌、铁等微量元素引起的。目前越...$yishi
谊妄$吸入氧化锌烟尘的锌中毒，在神经系统症状如痉挛谊妄及意识模糊，可发现脉速咽喉部充血两肺于哆音呼吸音粗糙等异常表现。...$yiwang
厌奶$厌奶是儿童厌奶期的一种现象。宝宝本来胃口挺好，也没有任何生病症状，活动也正常，但突然有一段时间不喜欢喝奶粉，但过一段时间就恢复正常了。有些妈妈还怀疑是不是奶粉出了问题。可是，经检验这些奶粉均没有任何质量问题，感官试验等均合格，口味也几乎是一样的。这种现象称为“厌奶期”，许多妈妈都或多或少碰到过类似的现象。...$yannai
应激功能减退$应激反应本来是机体正遭到外界强烈的刺激后，经大脑皮层综合分析产生的一系列非特异性应答反应，如神经兴奋，激素分泌增多，血糖升高，血压上升，心率加快，呼吸加速等。应该说，这种情况是正常的，其作用在于使机体能对刺激作出迅速而及时的回答，只要其强度、频率和持续时间适当，不但不会对人体造成损害，而且对保护机体有益。但是，如果外界的刺激过度...$yjgnjt
乙肝e抗原（HBeAg）阳性$乙肝e抗原是乙肝病毒感染的直接指征，它的持续阳性表示病毒有活动性复制，因而可提示疾病慢性化，可能会导致慢性肝炎、肝硬化。...$ygekyhbeagyx
忧郁$抑郁常见的表现是以情绪低落为主要特征，表现闷闷不乐或悲痛欲绝，持续至少2星期，另外还需伴有下述症状中的4项：(1)、对日常生活丧失兴趣，无愉快感;(2)、精力明显减退，无原因的持续疲乏感;(3)、自信心下降或自卑，或有内疚感;(4)、失眠、早醒或睡眠过多;(5)、食欲不振，体重明显减轻;(6)、有自杀或自杀的观念或行为;(7)、...$youyu
营养代谢缺乏$营养代谢缺乏疾病病变的相关证据如有烟酸维生素B1和叶酸缺乏的营养不良史，营养代谢缺乏导致相应功能异常的症状和体征，这些可以作为营养代谢疾病伴发的精神障碍的诊断条件。...$yydxqf
夜间盗汗$以中医观点来看，夜间盗汗有可能是气虚或阴虚造成，如果是气虚引起的盗汗，一般是血管扩张功能不好，可用补中益气汤加减方来调整，心血不足造成的盗汗，心悸少寐，宜补血养心，以归脾汤加减方来治疗;如果是阴虚体质引起，身体出现燥热症，也会有盗汗的情况，此时可用六味地黄丸加减方来改善，又阴虚火旺的盗汗，五心烦热，宜滋阴降火，用之以当归六黄汤...$yjdh
婴儿睡觉出汗$汗，是由汗腺分泌和，出汗是人体皮肤调节体温的重要功能。汗腺分泌汗液的多少与汗腺发育情况、机体自主神经兴奋性的高低有关。小儿由于处在生长发育地迅速时期，代谢最旺盛，又活泼好动，出汗常常比成人多，这是正常的生理现象。晚间在入睡时，因为交感神经仍处于兴奋状态，常常会有出汗，进入深睡阶段后，交感神经受抑制，后半夜出汗量逐渐减少，这也是正...$yesjch
婴儿睡觉不踏实$婴儿睡觉不是很踏实是指总是爱哼哼唧唧的使劲，同时皱着眉头面部表情很难受，身子也在扭动使劲，哭闹等不想睡觉或者睡觉容易醒等临床症状。...$yesjbts
有效血容量减少$失血性周围循环衰竭是消化道出血的一种临床症状，表现为上消化道大量出血导致急性周围循环衰竭。失血量达大，出血不止或治疗不及时可引起机体的组织血液灌注减少和细胞缺氧。进而可因缺氧、代谢性酸中毒和代谢产物的蓄积，造成周围血管扩张，毛细血管广泛受损，以致大量体液淤滞于腹腔骨脏与周围组织，使有效血容量锐减，严重地影响心、脑、肾的血液供应，...$yxxrljs
婴儿睡眠少$婴儿睡眠少指婴儿因各种内在因素或外在的因素，如饥饿，缺钙，腹胀，白天太兴奋或环境的变化，想尿尿等影响到睡眠的质量，导致睡眠时间减少或是易醒难入睡。...$yesms
婴儿睡觉打鼾$大人睡觉鼾声如雷的情况很常见，可是有些孩子睡觉也打鼾，这就需要家长提高警惕了。一般来说，很多家长并没有把孩子打鼾这个问题当回事儿，有的家长还认为孩子打鼾是一件好事，是孩子睡得香的表现。实际上，打鼾有可能是一种疾病，而这种疾病如果得不到重视，会危害孩子体格及脑神经的发育。...$yesjd
婴儿说话晚$婴儿的语言发展有个体差异，说话有早晚，而且一般男婴儿比女婴儿开口稍微晚些。这是正常现象，不主张家长拿宝宝做比较。给婴儿充分的语言环境，有一天，他会给你欣喜的。...$yeshw
语言发育迟缓$语言发育迟缓是指由各种原因引起的儿童口头表达能力或语言理解能力明显落后于同龄儿童的正常发育水平。智力低下、听力障碍、构音器官疾病、中枢神经系统疾病、语言环境不良等因素均是儿童语言发育迟缓的常见原因。...$yyfych
婴幼儿睡眠时经常翻动，反复摇头$&ltP&gt婴幼儿由于睡眠障碍等疾病引起的，在睡眠时经常翻动，反复摇头的临床表现。&lt/P&gt&ltP&gt睡眠障碍不只是成年人的”专利”，同样也会发生在2-12岁的儿童身上。当然，儿童睡眠障碍不如成年人睡眠障碍那样，不是以入睡困难、早醒为主，而是以有效睡眠时间短，睡眠质量降低为主。足够的睡眠和良好的睡眠习惯对儿童身心健康...$yyesmsjcfdffyt
婴儿睡觉惊跳$婴儿睡觉惊跳实际上这是一个新生儿期普遍存在的现象，在医学上是一个生理性表现，新生儿出现四肢、身体的无意识抖动，通常被称作惊跳。...$yesjjt
月经紊乱$月经紊乱是指与月经有关的多种疾病，包括月经的周期、经期、经量、经色、经质的改变以及痛经、闭经、经前期紧张综合症等伴随月经周期前后出现的某些症状为特征的多种病症的总称。大多数月经不调都是有人为原因的。月经不调是泛指各种原因引起的月经改变，包括初潮年龄的提前，延后，周期、经期与经量的变化，是妇女病最常见的症状之一...$yjwl
晕血$晕血症又叫“血液恐怖症”，是指病人由于见到血液而产生的晕厥现象，主要表现为头晕，恶心，目眩，心悸，继而面色苍白，出冷汗，四肢厥冷，血压降低，脉搏细弱，甚至突然意识丧失。施救时应首先将患者平卧，喂饮温开水或糖水，休息10-15分钟，一般可以恢复，必要时需给予药物抢救治疗。...$yunxue
眼白发红$眼白发红通常是由细菌、病毒感染发炎引起的充血现象。倘若同时还伴有分泌物、异物感、发痒及眼痛等症状，应去医院眼科诊治一下，问题可能更复杂一些。另外，血压高的人发生脑溢血之前、羊角风病发作之前和严重失眠者及心功能不全者，都会出现眼白充血发红的症状。倘如单侧眼白发红，应注意是否受到性病感染。...$yanbaifahong
婴儿睡觉前哭闹$宝宝睡觉哭闹分两种情况：一种是生理性哭闹，还有一种病理性哭闹。多见于新生儿和三个月之内的宝宝。如果睡前吃得过饱，或喝奶后没有打嗝排气，小宝宝都会因腹胀导致的可能。...$yesjqkn
隐性水肿$水肿是指血管外的组织间隙中有过多的体液积聚，为临床常见症状之一。水肿是全身气化功能障碍的一种表现，与肺、脾、肾、三焦各脏腑密切相关。隐型水肿就是凭外表看不出来的水肿，一般体重比标准增得快一点。在出现明显凹陷性水肿之前，组织间隙中的液体已经增多，但按压局部无凹陷，此种状态称为“隐性水肿”recessiveedema）。这是...$yinxingshuizhong
晕针$晕针在针刺过程中病人突然发生头晕、目眩、心慌、恶心，甚至晕厥的现象。晕针常由于患者体质虚弱、精神紧张;或饥饿、大汗、大泻、大出血之后;或体位不当;或医者在针刺时手法过重，以致针刺时或留针时发生此证。...$yunzhen
黏液囊肿$黏液囊肿好发于下唇及舌尖腹侧。囊肿位于黏膜下，表面仅覆盖一薄层黏膜，故呈半透明、浅蓝色小泡，状似水疱。质地软而有弹性。...$yenangzhong
婴儿睡觉摇头$婴幼儿时期，睡眠时头部有异常摇头动作，大部分是由缺钙，耳部炎症引起的，还有一些是正常的情况。也要注意脑部疾病造成的可能。...$yesjyt
牙移位$牙齿完全萌出，达到咬合平面，本已建立稳定的咬合关系及邻面接触关系，但由于牙周支持组织的破坏，或外力/咬合力等因素导致的牙齿位置发生改变，称之为牙齿移位。...$yayiwei
言语中断$在一种思维或一个概念结束之前，语流中断。多见于口吃，说话时言语中断、重复、不流畅的状态，是儿童期常见的语言障碍。约有半数口吃的儿童在5岁前发病。...$yanyuzhongduan
牙龈出血$牙龈出血是口腔科常见的症状之一。一般情况下，牙龈出血常见于牙周炎的早期――牙龈炎。牙龈出血不仅仅出现于口腔科的疾病，它还会出现于全身的其它疾病，可能预示着其它系统的疾病，如白血病、遭遇放射性辐射后、自身免疫性疾病等，近年来，牙周病与糖尿病的关系也越来越被医学界所认识。...$yachuxue
牙龈痒胀$医学上将围绕并覆盖在牙齿周围的软组织称为牙龈，发生于牙龈组织的急慢性炎症称为牙龈炎（gingivitis）。表现为牙龈出血，红肿，胀痛，继续发展侵犯硬组织，产生牙周炎，包括牙龈组织的炎症及全身疾病在牙龈的表现。牙龈痒胀：剥脱性龈炎是一种综合征、此症常伴有口腔苔藓或天疱疮。自诊要点牙髓炎的典型症状是牙龈出血、牙龈痒胀。...$yayangzhang
摇摆步态$鸭步或摇摆步，是先天性髓脱位的常见体征，单侧脱位者出现跛行，双侧脱位者，站立时骨盆前倾，臀部后耸，腰部前凸，腹部隆起，行走时左右摇摆故称鸭步或摇摆步，走路稍快，即易跌倒。...$yaobaibutai
月经发黑$月经发黑是气滞血淤，经血在宫内淤积时间长所致，痛经与此有关，属月经不调。月经颜色发黑可能是子宫位置过度的前倾前屈或后倾后屈，使经血在宫腔内储留时间过长引起，患有慢性子宫内膜炎时也可出现经血颜色黑的症状。...$yuejingfahei
右背部痛$右背部痛很可能是胆囊炎的症状，胆囊炎是细菌性感染或化学性刺激(胆汁成分改变)引起的胆囊炎性病变，为胆囊的常见病。在腹部外科中其发病率仅次于阑尾炎，本病多见于35～55岁的中年人，女性发病较男性为多，尤多见于肥胖且多次妊娠的妇女。...$youbeibutong
夜游症$夜游症也称睡行症或梦游症，多发生在儿童期，也可以是癫痫的表现之一，常于非眼快动睡眠的S3与S4期出现发作。该症曾被称为“梦游症”，后经脑电图研究确定，该症同夜梦无关。...$yeyouzheng
婴儿枕秃$小婴儿的枕部，也就是脑袋跟枕头接触的地方，出现一圈头发稀少或没有头发的现象叫婴儿枕秃。究其原因是宝宝大部分时间都是躺在床上，脑袋跟枕头接触的地方容易发热出汗使头部皮肤发痒，而因为新生儿还不能用手抓，也无法用言语表达自己的不舒服，所以宝宝通常会通过左右摇晃头部的动作，“对付”自己后脑杓因出汗而发痒的问题。经常摩擦后，枕部头发就会...$yingerzhentu
液气胸$胸膜腔内同时有积液和积气称为液气胸。支气管胸膜瘘、外伤、手术后及胸腔穿刺术后均可产生液气胸。可分为游离性液气胸及包裹性液气胸两种。胸膜下气肿泡可为先天性，也可为后天性；前者系先天性弹力纤维发育不良肺泡壁弹性减退，扩张后形成肺大泡，多见于瘦长型男性肺部X线检查无明显疾病，后者较常见于阻塞性气胸或炎症后纤维病灶的基础上，细支气谈判...$yeqixiong
易激动$由于受到刺激而感情冲动，使人的心绪容易激动。本病和情绪、心理关系很大。其实最好的大夫是您自己，最重要的治疗方案是您自己放下心理压力，调节好情绪。您当前的治疗是可行的，如果能接受服用汤药的话，可以到正规中医院找有经验的中医师给您综合调理一下。...$yijidong
婴儿步行晚$进行性骨干发育不良(progressivediaphysialdysplasia，PDD)又称增殖性骨膜炎、对称性硬化性厚骨症、Engelmann病或Camurati-Engelmann玻可见于各种年龄，小儿多发。男女性发病无明显差异，有家族叁代四人发病的报道。起病缓慢、隐匿，因四肢长骨受累，故常表现为肢体疼痛，肌无力。因大多...$yebxw
逸搏出现$所谓逸搏是指当窦房结兴奋性降低或停搏时，隐性起搏点的舒张期除极有机会达到阈电位，从而发生激动，带动整个心脏，称为逸搏。被动异位心律为生理性保护机制，其本身不需要治疗，如果心室率太慢而产生症状或低血压者，需提高心室率，给予治疗。...$yibochuxian
阴虚体质$阴虚体质就是由于体内津液精血等阴液亏少，以阴虚内热等表现为主要特征的体质状态。阴虚，是指机体的精、血、精液等阴液不足。阴虚体质的人性情较急躁，常常心烦易怒。...$yinxutizhi
婴儿脸色发黄$婴儿脸色发黄是新生儿黄疸的临床表现。生理性黄疸是新生儿出生24小时后血清胆红素由出生时的17～51μmol/L(1～3mg/dl)逐步上升到86μmol/L(5mg/dl)或以上，临床上出现黄疸而无其它症状，1～2周内消退。生理性黄疸的血清胆红互足月儿不超过204μmol/L(12mg/dl)，早产儿不超过25...$yelsfh
腰骶部酸痛$腰骶部是指臀部上缘水平面的脊椎及以下的所有脊椎骨,包括五块腰椎、一块骶骨和尾骨,是脊柱正中,皮带下部位。腰骶部疼痛多指第4、5腰椎和第一骶椎。腰骶部酸痛多见于椎间盘突出症。多伴有放射性疼痛，妇科炎症等。...$yaobusuantong
咽痛$咽痛是咽炎常见症状之一，但非咽炎所独有，许多其他疾病也会出现咽痛，咽部的疼痛感觉神经纤维来副神经和迷走神经，这些神经的分支末梢在咽部纵横交织，并分布到其他邻近器官，这些部位受任何因素刺激都可通过神经反射而引起咽痛。可引起咽痛的疾病包括以下三类：咽部疾病引起的咽痛：各种咽部粘膜的感染性炎症刺激和压迫痛觉神经末梢，导致咽痛。常见...$yantong
意识短暂中断$大脑一时性缺血、缺氧引起的短暂的意识丧失。多见于短暂性脑缺血发作、脑出血、窦性停搏等。常表现为眼前一过性黑蒙、雾视、视野中有黑点、眼前有阴影摇晃，短暂性感觉障碍等。...$ysdzzd
阴虚胃痛$胃痛发生的常见原因有寒邪客胃、饮食伤胃、肝气犯胃和脾胃弱等。胃主受纳腐熟水谷，若寒邪客于胃中，寒凝不散，阻滞气机，可致胃气不和而疼痛或因饮食不节，饥饱无度，或过食肥甘，食滞不化，气机受阻，胃失和降引起胃痛；肝对脾胃有疏泄作用，如因恼怒抑郁，气郁伤肝，肝失条达，横逆犯胃，亦可发生胃痛；若劳倦内伤，久病脾胃虚弱，或禀赋不足，中阳亏虚...$yinxuweitong
瘀血$瘀血，指体内有血液停滞，包括离经之血积存体内，或血运不畅，阻滞于经脉及脏腑内的血液，均称为瘀血。瘀血是疾病过程中形成的病理产物，又是某些疾病的致病因素。...$yexue
摇头转颈$多见于舞蹈病，常发生于5～12岁的儿童，女性多于男性。多在链球菌感染后2～6月发玻系风湿热炎症侵犯中枢神经系统，包括基底节、大脑皮质、小脑及纹状的表现，起病缓慢。舞蹈病是风湿热的主要临床表现之一。...$yaotouzhuanjing
孕中期腹痛$孕中期腹痛指在怀孕4个月左右时，子宫增大，同时子宫圆韧带被牵拉，很多准妈妈都会感觉有些腹痛。孕妈妈在孕早期往往会出现小腹疼痛的现象，如果腹痛轻微，休息后就可缓解，一般问题不大，但如果腹痛是一阵阵的，或是持续下腹坠痛，就像来月经前或月经期间的坠痛，同时伴有阴道出血，很可能是病理现象，要及时到医院就诊。...$yunzhongqifutong
一过性脑缺血$一过性脑缺血发作症状与脑血栓形成相似，却不严重，一般不超过24小时完全恢复，也不留有后遗症，有人把它称为小中风。它的真正含义为脑的某一区域暂时性血液循环障碍(血液供应暂时中断或显著减少)致使发生一种历时短暂、反复出的脑缺血神经症状，具有发作快、时间短、恢复快等特征，因此又称为短暂脑缺血发作或一时性局灶性脑缺血。...$ygxnqx
易昏厥$晕厥是指突然发生的暂时性、广泛性脑供血不足而引起的短暂意识丧失。多由躯体因素引起，也可继发于脑的血液循环障碍。老年人、久坐后激烈运动等易昏厥。...$yihun
阴囊肿大$阴囊肿大是指阴囊皮肤及其内含物（鞘膜、睾丸、附睾和精索）有病变，或腹腔内容物（腹水、内脏）等下降进人阴囊，致使阴囊体积增大。阴囊壁或鞘膜、睾丸、附睾和精索等阴囊内含物，因急、慢性炎症、寄生虫侵入、本身器质性改变，肿瘤等均可使阴囊出现病理性肿胀，或炎性渗出增加，出现水肿积液。若出生后腹膜鞘状突不闭合或未完全闭合，则腹腔内容物可麻阴...$yinnangzhongda
右边脸颊长痘$右边脸颊长痘是肺热的症状之一。肺热是肺部脓疡形成的一种病症。临床以发热、咳嗽、胸痛、咯痰量多，气味腥臭，或脓血相兼为主要症状。...$ybljcd
晕机$晕机指飞机起飞之后不久就感觉不舒服如：上腹部不舒服、恶心、出冷汗，甚至呕吐等情况，主要是与平衡系统调节不稳定有关系的。...$yunji
阴部溃疡$阴部溃疡多发生在阴囊、龟头、女性阴唇、阴道壁、甚至子宫颈、尿道。溃疡形态与口腔溃疡相似，但反复性不似口腔溃疡强。查体可见外阴溃或溃疡愈合后的瘢痕。阴部溃疡是白塞综合症的主要临床表现之一...$yinbukuiyang
吟诗样语言$吟诗状(或叫分节性)言语：是小脑系统损害时言语障碍的又一特点。系由于说话时重音的配置异常并被均匀地分隔成许多不连贯的言语阶段。很像吟诵旧体诗词那种抑扬顿挫的音调。...$ysyyy
晕眩$晕眩是指目眩和头晕的总称，以眼花、视物不清和昏暗发黑为眩;以视物旋转，或如天旋地转不能站立为晕，因两者常同时并见。...$yunxuan
夜间头痛$发生在夜间的头痛，多是由集束性头痛引起。丛集性头痛(clusterheadache，CH)以往又称组织胺性头痛、睫状神经痛、蝶腭神经痛、偏头痛性神经痛、Horton综合征。是一种多见于中年男性的、周期性丛集性发作的、部位固定于一侧眼眶及其周围的头痛。集束性头痛(丛集性头痛)是剧列、刺痛性的头痛，经常发作于夜间。集束性头痛可在患者...$yejiantoutong
晕车$在乘坐车、船时，经受振动、摇晃的刺激，人体内耳迷路不能很好地适应和调节机体的平衡，使交感神经兴奋性增强导致的肾经功能紊乱，引起眩晕、呕吐等晕车症状。...$yunche
用口探索物体$Klüver-Bucy综合征(KBS)有报道发生率可高达70%，是一种与颞叶功能有关的行为异常，与动物切除双侧颞叶的KBS类似。例如视觉认识不能，不能识别亲人面貌或镜中的自我。用口探索物体(口探索症)，也可表现为强迫性咀嚼口香糖或抽烟，以及用手抚弄、触摸眼前物体和食欲过度、随便乱吃。1939年神经病理学家Klüver与Bucy...$yktswt
月经期长痘$月经期长痘是内分泌失调的症状之一。月经期间，脸上的痘痘一日没消停，随月经周期变化，经后痘痘会减轻，逐渐转好，但在下月经来潮前又会旧病复发。...$yjqcd
眼-头反射消失$为脑干反射之一，它包括水平头眼反射和垂直头眼反射，做水平头眼反射时应快速地急剧地将头转向左侧及右侧90°，做垂直头眼反射时应快速地急剧地将头转向胸前。正常反应是眼睛向头转动的反方向转动。若有颈椎外伤則不可做此反射。...$ytfsxs
颜面潮红$医学上，这种情况被称为“脸部潮红”。每年冬天，患者还不在少数。脸红有生理性的，也有病理性的。有些健康的人，末梢血液循环较好，稍一活动，面色就比较红润;有些人在害羞、愤怒、惭愧时会脸红;有些人可因饮酒而引起脸红;住在高山上的人，因为空气较稀薄，身体需要更多的红血球以吸收足够的氧气，而红血球携带的血红素一旦增...$yanmianchaohong
眼嘴的细小皱纹$皱纹是象征皮肤老化的现象，但和年龄却没有绝对的关系。年轻人在不良的环境或是生活习惯下同样会产生皱纹。皱纹可分成假性皱纹及定性皱纹。假性皱纹是生活习惯所造成的，例如长期喝水不足，或常熬夜而造成肌肤失去足够养分或缺水，都会造成脸上的小细纹。假性皱纹经过保养还有可能去除的。没有获得适当保养，亦会形成定性皱纹。...$yzdxxzw
颜面的火焰状母斑$1.颜面受累时褶皱加深形成“狮面”：多见于原发性皮肤T细胞淋巴瘤斑块期，由红斑期进展而来，或在正常皮肤上发生，呈不规则形、界限清楚略高起的斑块，颜色为暗红至紫色，便度不等。可自行消退，亦可融合形成大的斑块，边缘呈环状、弓形或匐行性，颜面受累时褶皱加深形成”狮面”。2.颜面充血呈樱桃红色:由于全身毛细血管扩张，血管通透性增加，可...$ymdhyzmb
眼面痛$颅内动脉的血管性症状：表现为局部头痛、眼面痛、视力下降、视野缺损和眼球外肌麻痹等。以及三叉神经痛、牙齿疾病造成的可能。...$yanmiantong
饮酒性面红$医学上喝酒后脸红称之为“饮酒性面红”。喝了某种饮料，特别是饮酒后可引起面红，甚至全身潮红，有时伴荨麻疹瘙痒。其机理尚不清，可能是面部血管过敏反应。...$yjxmh
言语凌乱$多见于精神分裂症，精神分裂症患者的思维、情感和意志行为等精神活动是不协调的，其精神病性症状不是在情感低落或高涨的背景上产生的，可见言语凌乱、思维不连贯等等。...$yanyulingluan
眼睑松弛和上唇增厚$以眼睑松弛和上唇进行性增厚为特点,故称眼睑松弛-上唇肥厚综合征，部分患者合并有甲状腺肿大,又称眼-口-甲状腺综合征。...$yschsczh
运动不足综合征$无论哪一种疾病都会给人带来痛苦，但有一种疾病却很特别，在患病初期身体不仅没有不适的痛苦，反而有舒适的欣快感。这种病叫“运动不足综合症”。...$ydbzzhz
颜面充血呈樱桃红色$由于全身毛细血管扩张，血管通透性增加，可表现为面部充血、颜面发红，呈现樱桃红色，可见于氧化物中毒、剧烈运动、药物影响等。...$ymcxcyths
运动后全身酸痛$全身酸痛是指平时不经常锻炼的人，参加比较剧烈的运动以后，局部肌肉有时产生酸痛现象。当人进行剧烈运动时，肌糖元分解加快，耗氧量增加，使肌肉暂时处于相对缺氧状态，此时肌糖元可以经过丙酮酸转化为乳酸积存于肌肉内。乳酸在肌肉内大量堆积，会刺激肌肉中的化学感受器产生兴奋，兴奋传至大脑皮层，使人产生酸痛的感觉。同时，由于乳酸等物质的积聚，...$ydhqsst
牙龈增生$牙龈增生指牙龈组织的细胞成分增多所致的牙龈体积增大，可见于牙菌斑生物膜引起的牙龈组织感染性疾病，也可见于由局部刺激以外的因素引起的非炎症性变化。...$yyzs
运动失调$运动障碍疾病(movementdisorders)又称锥体外系疾病(extrapyramidaldiseases)，主要表现随意运动调节功能障碍，肌力、感觉及小脑功能不受影响。本组疾病源于基底核功能紊乱，通常分为肌张力增高-运动减少和肌张力降低-运动过多两大类，前者以运动贫乏为特征，后者主要表现异常不自主运动。...$yundongshidiao
语言障碍$在医学临床中，凡影响通过视听途径的基本言语交际过程的病态现象属言语障碍;而影响造句表意或理解他人言语含意等较高级过程的病态现象则为语言障碍。...$yyza
运动性忽略症$运动性忽略症(motorneglect)患者只用健康搜索一只手往往是右手来做事，及做手势而另一只手通常是左手，似乎被忘记了而将之闲置在一旁，那样行走时，患侧手臂健康搜索不摆动或极少摆动健康搜索，像半侧帕金森病患者一样，当患侧手臂处于很不舒服的位置时也长时间保持不动。下肢的忽略，表现为行走时患侧常碰撞障碍物，在他面前放一双鞋请他...$ydxhlz
夜尿多$一般情况下，正常人在夜间(20时至次日8时)排尿1—3次，尿量为300—8肋mL(平均500mL)，相当于全日总尿量的1/4—1/3。若夜间排尿次数和尿量明显增多时，称为夜尿多，夜尿多时甚至可等于或超过日尿量。正常人可偶有夜尿增多(每与夜间饮水量增多有关)，但如经常性的夜尿多，每属病变，是肾功能减退的一个信号。...$ynd
颜面发红紫色$颜面发红紫色多由剧烈活动、情绪紧张和兴奋等原因引起心跳加快、血压升高，面部皮肤毛细血管扩张、充血，而出现颜面发红紫色，可见于流行性出血热、妊娠合并红细胞增多症等。...$ymfhzs
眼球破裂$眼球破裂伤(眼科)是眼球受暴力作用所引起眼球壁组织破裂的一种严重眼外伤，眼球破裂，透明的屈光介质、感光的视网膜，都将受到影响，可能发生严重的视力减退。同时常发生眼内出血，而影响视力。受伤后，可发生交感性眼炎，有导致双目失明的危险。如发生眼内感染，即使及时得到治疗，也难以保持原有的视功能。因此应积极加强眼外伤的防治工作。...$yqpl
阴茎水肿$手淫，性生活时过于粗暴、过频,阴茎海绵体炎及包皮包茎手术后等均可导致阴茎处血流回流受阻，引起阴茎水肿。...$yjsz
孕妇便秘$便秘是孕妇的常见病和多发病之一。因为怀孕期间黄体素分泌增加，使胃肠道平滑肌松弛，蠕动减缓，导致大肠对水分的吸收增加，粪便变硬而出现排便不畅。在怀孕后期，胎儿和子宫日益增大，对直肠产生一种机械性压迫，也会引起便秘。...$yfbm
阴虚$阴虚，为中医名词术语。是指由于阴液不足，不能滋润，不能制阳引起的一系列病理变化及证候。临床可见低热、手足心热、午后潮热、盗汗、口燥咽干、心烦失眠、头晕耳鸣、舌红少苔，脉细数等症，治以滋阴为主。若阴虚火旺者，宜养阴清热。阴虚可见于多个脏器系统组织的病变，常见者有肺阴虚证、心阴虚证、胃阴虚证、脾阴虚证、肝阴虚证、肾阴虚证等，以并见各...$yx
阴囊潮湿$阴囊潮湿是指由于脾虚肾虚、药物过敏、缺乏维生素、真菌滋生等原因引起的男性阴囊糜烂、潮湿、骚痒等症状，是一种男性特有的皮肤病。按本病的发展过程，阴囊潮湿瘙痒的发病现象可分为急性期阴囊潮湿瘙痒、亚急性期阴囊潮湿瘙痒和慢性期阴囊潮湿瘙痒三个过程。...$yncs
眼球内陷$眼球位置后退称为眼球内陷。是与眼球突出相反的状态，与眼球突出相比，较为少见。眼球内陷指的是由于眼球以外的原因所致的眼球内陷，必须与眼球缩小病变（小眼球、眼球萎缩、眼球痨）和随同发生的睑裂缩小所引起的眼球位置后退的假像区别开来。...$yanqiuneixian
异常子宫出血$月经持续期过长或量过多或二者皆有；月经过频；非月经或月经间期出血；或绝经后出血（绝经期时末次正常月经后≥6个月的任何出血）。...$yczgcx
牙冠周围软组织肿胀疼痛$智齿冠周炎是指第三磨牙（又称智齿）牙冠周围的软组织炎症。常发生于18～25岁的青年，是常见口腔疾病之一。主要症状为牙冠周围软组织肿胀疼痛。如炎症影响咀嚼肌，可引起不同程度的张口受限，如波及咽侧则出现吞咽疼痛，导致病人咀嚼、进食及吞咽困难。病情重者尚可有周身不适、头痛、体温上升、食欲减退等全身症状。...$ygzwrzzzztt
腰痛$腰痛是以腰部一侧或两侧疼痛为主要症状的一种病证。西医的肾脏疾病、风湿病、腰肌劳损、脊椎及脊髓疾病等所致腰痛，可参照该证辩证论治。缠腰疼痛多由肾阳不足，寒凝带脉，或肝经湿热侵及带脉，经行之际，阳虚气弱，以致带脉气结不通而出现疼痛；或冲任气血充盛，以致带脉壅滞，湿热滞留而疼痛。患腰痛首先要注意改变生活方式，不适宜穿带跟的鞋，有条件的...$yaotong
易于产生病理嫉妒信念$嫉妒有两种，一种是将自己与周围的人在名利、地位、才干等方面进行错误比较，使心理失去平衡，从而带来心理障碍。另一种是病理的信念，对某种不真实的思想内容坚信不移。如坚信爱人对自己不忠实，与异性有不正常的交往，因而跟踪或监视。这是一种妄想型嫉妒，属精神疾病范畴。...$yycsbljdxn
眼睑沉重$...$yjcz
运动损伤$运动过程中发生的各种损伤。其损伤部位与运动项目以及专项技术特点有关。如体操运动员受伤部位多是腕、肩及腰部，与体操动作中的支撑、转肩、跳跃、翻腾等技术有关。网球肘多发生于网球运动员与标枪运动员...$yundongsunshang
颜面受累时褶皱加深形成“狮面”$颜面受累时褶皱加深形成“狮面”：多见于原发性皮肤T细胞淋巴瘤斑块期，由红斑期进展而来，或在正常皮肤上发生，呈不规则形、界限清楚略高起的斑块，颜色为暗红至紫色，便度不等。可自行消退，亦可融合形成大的斑块，边缘呈环状、弓形或匐行性，颜面受累时褶皱加深形成“狮面”。...$ymslszzjsxcsm
婴儿期喂食困难$许多婴儿有喂养困难的经历。在正常情况下，婴儿的食欲存在周期性;当婴儿饮食不好时，应观察婴儿有无不适，如发热、腹泻、牙龈红肿、腹胀、呕吐、精神不好等，因为婴儿患病时会影响食欲。...$yeqwskn
厌食$厌食（anorexia）是较长期的食欲减退或消失。主要有两种病理生理因素：一种因局部或全身性疾病影响消化功能，使胃肠平滑肌张力低下，消化液分泌减少、酶的活性降低；另一种是中枢神经系统受人体内外环境刺激的影响，使对消化功能的调节失去平衡。厌食是精神性的疾病，主要发生在小儿至三十岁的年轻女性，但也有约十分之一的患者为男孩和年轻男子...$yanshi
异常粗大的舞蹈样动作$由于慢性进行性舞蹈病引起的临床表现，运动障碍最初表现明显的烦躁不安，逐渐发展为异常粗大的舞蹈样动作。Huntington病也称慢性进行性舞蹈病，是基底节和大脑皮质变性的一种遗传病，属于神经内科罕见疾病，临床特征为慢性进行性舞蹈样动作(异常粗大的舞蹈样动作)和痴呆。...$yccddwdydz
阴道流血量减少$非月经期阴道少量持续出血。...$ydlxljs
眼睑闭合不全$眼睑闭合不全指上下眼睑不能完全闭合，导致部分眼球暴露，又称兔眼。导致眼睑闭合不全最常见原因为面神经麻痹，其次为瘢痕性睑外翻，另外，眼眶容积与眼球大小的比例失调，全身麻醉或重度昏迷时均可发生眼睑闭合不全。少数正常人睡眠时，睑裂也有一缝隙，但角膜不会暴露，称为生理性兔眼。眼睑闭合不全轻者引起结膜充血、干燥、肥厚和过度角化。重者因角膜...$yjbhbuquan
异食癖$异食癖是由于代谢机能紊乱，味觉异常和饲养管理不当等引起的一种非常复杂的多种疾病的综合征。从广义上讲异食癖也包含有恶癖。患有此症的人持续性地咬一些非营养的物质，如泥土、纸片、污物等。过去人们一直以为，异食癖主要是因体内缺乏锌、铁等微量元素引起的。目前越来越多的医生们认为，异食癖主要是由心理因素引起的。但是对于其真正成因和治疗方法...$ysp
瘀积性皮炎$淤积性皮炎（stasisdermatitis）又名淤积性湿疹（stasiseczema），静脉曲张性湿疹（vasicoseeczema）、重力性湿疹（gravitationaleczema）、低张力性皮炎（hypostaticdermatitis），与祖国医学文献记载的“筋瘤”相类似。中医认为是湿热下注，经络阻隔，淤血...$yjxpy
月经先后无定期$月经不按正常周期来潮，时或提前，时或延后在7天以上，且连续三个月经周期者，称为“月经先后无定期”。亦称“经水先后无定期”、“经乱”等。如仅提前或错后3～5天，不作“月经先后无定期”论。本病相当于西医学排卵型功能失调性子宫出血病的月经不规则。青春期初潮后1年内及更年期月经先后无定期者，如无其他证候，可不予治疗。月经先后无定期...$yjxhwdq
月经推迟$中医认为经水出诸肾，指出月经病和肾功能有关，和脾、肝、气血、冲脉、任脉、子宫也相关。主要分为两种：一是虚证，即“不荣则痛”，是由于气血虚弱或肝肾亏损造成的，这类人平时应注意调补，补气养血或滋补肝肾。二是实证，即“不通则痛”，是由于气血运行不畅造成的，这类人宜祛淤止痛。...$yjtc
腰骶酸困$慢性盆腔炎症形成的瘢痕粘连以及盆腔充血，可引起下腹部坠胀、疼痛及腰骶部酸痛。常在劳累、性交后及月经前后加剧。...$ydsk
阳性体质$...$yzt
阴茎牵涉痛$主要指阴茎表皮或内部疼痛。有些男性在第一次性交后会感到阴茎疼痛，这时不必害怕，这可能是阴茎在勃起后大量充血而回血功能比较弱，造成性交后阴茎短时间内胀痛，一般1～3个小时后可以消失。新婚初夜时若多次性生活，也会出现这种情况，以后适度控制性生活频率就可以了。...$yjqst
咽下困难$正常吞咽功能发生障碍时称为吞咽困难，正常吞咽动作包括口咽、食管上扩约肌、食管本身和食管下括约肌等四个阶段，其中某一个阶段发生障碍时，均可引起吞咽困难。即食物从口腔至胃运过程中受到阻碍的一种症状，可由咽部、食管或喷门的功能或器质性梗阻引起。患者进食后即刻或8~10秒钟内在咽、胸骨后或剑突后粘着、停帶或哽塞感。...$yxkn
阴阳两虚$...$yylx
腰腹疼痛$胎盘早剥的重型症状主要为突然发生的持续性腹痛和(或)腰酸、腰痛。妊娠20周后或分娩期，正常位置的胎盘在胎儿娩出前，部分或全部从子宫壁剥离，称为胎盘早剥(placentalabruption)。胎盘早剥是妊娠晚期的一种严重并发症，短训班起病急、进展快，若处理不及时，可危及母儿生命。国内报道的发生率为4.6‰～21‰，国外的发生率...$yftt
眼睑肿胀$通常多在眶缘摸到质地坚硬的肿块，眼睑肿胀且呈淡绿色，肿块发展异常迅速，短期内可填满眼眶，里面累及鼻窦及颅脑。耳前及颌下淋巴结常有肿大。肿块皮肤表面也有绿色的色素沉着。病程后期累及全部重要脏器及四肢骨骼；晚期常因贫血感染衰竭而死亡。...$yjzz
运动无力$是由于各种因素造成的眼外肌运动障碍，肌无力，常见于肉毒中毒、小儿重症肌无力、进行性肌营养不良症等。...$ydwl
腰部酸痛或胀痛$腰部酸痛或胀痛是由腰肌劳损疾病引起的，在劳累时酸痛或胀痛会加重。是腰肌劳损的一种临床表现。慢性腰肌劳损，为临床常见病，多发病，发病因素较多，主要症状是腰部酸痛，日间劳累加重，休息后可减轻，日积月累，可使肌纤维变性，甚而少量撕裂，形成疤痕或纤维索条或粘连，遗留长期慢性腰背痛。治疗上以非手术治疗为主，如各种非手术疗法无效者，可施行手...$ybsthzt
营养不良性消瘦$患者由于蛋白质-能量营养不良疾病引起的，临床表现为消瘦型，其特点为消瘦，皮下脂肪消失，皮肤干燥松弛及失去弹性和光泽，消瘦严重者呈“皮包骨头”样（skinandbones）。是蛋白质-能量营养不良的临床症状之一。蛋白质-能量营养不良（proteinenergymalnutrition，PEM）是因食物供应不足或疾病因素引...$yyblxxs
阴道分泌物为白色凝乳状或豆渣样$...$ydfmwwbsnrzhdzy
眼球运动障碍$动眼，滑车、展神经具有支配眼球眼外肌运动的功能，常称为眼球运动神经，当上述神经或神经核单独或合并受损时，可出现眼球运动不能或复视，完全损害时出现眼外肌全部瘫痪，眼球固定不动。眼外肌损伤、感染，或肌病导致的眼外肌麻痹，也可出现眼球运动不能，临床统称为眼球运动障碍。此处主要叙述眼球运动神经或神经核受损时出现的眼球运动障碍，眼球运动障...$yqydza
腋毛稀少$腋毛由于某些疾病引起的腋毛脱落变稀少的临床表现。是进行性面偏侧萎缩症的临床症状之一。进行性面偏侧萎缩症（progressivehemifacialatrophy）也称之为Parry-Romberg综合征为一种进行性单侧面部组织的营养障碍性疾病，少数病变范围累及肢体或躯体，称为进行性半侧萎缩症其临床特征是一侧面部局灶性的皮下脂肪...$ymxs
厌食油腻$...$ysyn
阴囊皮肤出现象皮肿样改变$...$ynpfcxxpzygb
阴茎不能完全勃起$男子性功能障碍是指男性性功能和性满足无能，常表现为性欲障碍、阳痿、早泄、遗精、不射精和逆行射精等。性行为既是本能的更是以精神心理活动为基础的生理活动，因而男子性功能障碍除部分因全身疾病和生殖系统疾病等器质性病变所致，大部分患者属于性心理功能障碍。由于不同个体，或同一个体在不同的年龄、不同的文化背景和不同的其他条件下性功能本身或对...$yjbnwqbq
严重的平足畸形$足畸形是指足部形态或结构的异常，正常人足部形状是由相对称的外在肌和内在肌维持其平衡，一些先天性或硕导疾病性原因可以造成足部畸形。...$yzdpzjx
易感冒$反复感冒是指上次感冒时的病原体没有被彻底的清除干净引起的复发。从客观上讲引起普通感冒的病原90%以上是病毒，而且病毒的种类很多。比如：鼻病毒、腺病毒、呼吸道合胞病毒、冠状病毒等等。每一次感冒，虽然人在感觉上都是感冒，但实际上都是不同病毒引起的感染，也就表现为反复发生感冒。反复感冒多见于孩子及体虚者。...$ygm
阴部摩擦感$...$ybmcg
意识障碍$概述意识障碍是指人对周围环境以及自身状态的识别和觉察能力出现障碍。一种以兴奋性降低为特点，表现为嗜睡/意识模糊/昏睡直至昏迷；另一种是以兴奋性增高为特点，表现为高级中枢急性活动失调的状态，包括意识模糊/定向力丧失/感觉错乱/躁动不安/言语杂乱等。...$ysza
有压痛$...$yyt
眼内异物感、灼热感、眼痒、眼干$...$ynywgzrgyyyg
颜面浮肿$体内增加太多水分排不出去时，就是浮肿。体重增加的同时，会出现眼皮浮肿、脚踝或小腿水肿。大部分的浮肿是由肾脏或心脏疾病所引起的，不过，有时候肝病的腹水、蛋白质不足引起的营养失调或更年期障碍的荷尔蒙异常等，也会造成浮肿。若从脸部开始浮肿，继而扩大到全身时，罹患肾脏病的可能性很高，不过也有可能是急性肾炎或肾病变。...$ymfz
眼球震颤$眼球震颤是一种不自主、有节律性、往返摆动的眼球运动。方向分为水平型、垂直型、旋转型等，以水平型为常见，通常以快相方向表示眼球震颤方向，快相为代偿性恢复注视位的运动。简称眼震。常由视觉系统、眼外肌、内耳迷路及中枢神经系统的疾病引起。眼球震颤不是一个独立的疾病，而是某些疾病的临床表现，因此要针对病因进行治疗。...$yqzc
眼裂小$...$ylx
鱼腥臭味的灰白色的白带$...$yxcwdhbsdbd
咽喉刺痛、吞咽时加剧$...$yhcttysjj
瘀点瘀斑$瘀点（petechia）广泛性或局限性皮肤、粘膜下出血，形成皮肤粘膜的红色或暗红色色斑，直径约3—5毫米或更大。通常直径在2毫米以内者称瘀点。由于各种损伤、中毒、感染、过敏或血小板减少等因素致使血管通透性增高所引起的皮下或粘膜下斑状出血。瘀点是在身体上的一个红色或紫色的血点块，医学上也称作出血点。瘀斑广泛性或局限性皮肤、粘膜...$ydyb
一侧肢体无力$...$ycztwl
猿形手$腓骨肌萎缩症后期手部出现骨间肌，大、小鱼际肌萎缩，形成猿手畸形。腓骨肌萎缩症（peronialmyoatrophy）又称Charcot-Marie-Tooth病（CMT），是一组最常见的家族性周围神经病，约占全部遗传性神经病的90%。本组疾病的共同特点为儿童或青少年发病，慢性进行性腓骨肌萎缩，症状和体征比较对称，多数患者有家族...$yxs
阴道灼热感$...$ydzrg
月经初潮$女孩的第1次月经称为月经初潮(Menarche)。大多数女孩的初潮年龄为12-14岁。出现初潮之前，女孩的乳房已经开始发育，身高突然增长，也有的已经长出了阴毛或腋毛。一般地，初潮常常是不排卵月经，初潮后数月至1年才有排卵。...$yjcc
夜惊$夜惊是指睡眠中突然惊醒，两眼直视，表情紧张恐惧，呼吸急促，心率增快，伴有大声喊叫、骚动不安，发作历时1～2分，发作后又复入睡，晨醒后对发作不能回忆。夜惊又称睡惊。患者睡眠中突然坐起，一声尖叫，伴有植物神经征象，如心跳、呼吸加快、大汗淋漓。有强烈的恐惧、焦虑感和窒息感，偶然有幻觉，如见鬼一般。每次发作约1-2分钟，早上醒后一般无...$yj
右上腹或剑突下阵发性绞痛$...$ysfhjtxzfxjt
咽喉白色附膜$...$yhbsfm
夜间加重$...$yjjz
眼睑疼痛$...$yanjtt
阴囊分裂$...$ynfl
腹部包块$概述上腹部包块：各种原因引起的上腹部病变，触诊有包块。常见于肝硬化、慢性胰腺炎、胃癌、胆囊癌等疾病。可能与炎症、创伤等引起的局限性血供减少或血管畸形而引起肝细胞萎缩和肝组织的代偿性增生有关由于近年来影像技术的发展，肝脏局灶性结节性增生的报道逐渐增加。下腹部包块：是指下腹部有肿块，触摸有硬感，可能是良性也可能是恶性瘤，多为妇科疾病...$yaobbk
牙周溢脓$牙周袋壁有溃疡及炎症性肉芽组织形成，袋内有脓性分泌物存留，故轻按牙龈，可见溢脓。并常有口臭。...$yzyn
月经过多$月经量多（menorrhagia）的定义是连续数个月经周期中月经期出血量多但月经间隔时间及出血时间皆规则，无经间出血、性交后出血或经血的突然增加系有排卵型功能失调性子宫出血中的一类临床上以出血时间与基础体温（BBT）曲线对照将有排卵型功能失调性子宫出血分为月经量多与经间出血两类。...$yjgd
眼刺痛$眼睛刺痛的原因很多，角膜疾病可以引起，正常的眼球表面覆盖着一层泪膜，它是维持眼表健康、舒适的基础。白领由于长时间盯着电脑，注意力高度集中，眼睑睁开得较大，泪液蒸发比平时增加，而同时眨眼次数大大减少，造成眼球表面泪液滋润不足，加上荧屏光线的辐射，因此容易出现眼睛干涩、刺痛。...$yct
腰腿痛$以腰部和腿部疼痛为主要症状的伤科病症。主要包括现代医学的腰椎间盘突出症、腰椎椎管狭窄症等。隋代巢元方《诸病源候论》指出该病与肾虚、风邪入侵有密切关系。腰腿痛多因扭闪外伤、慢性劳损及感受风寒湿邪所致。轻者腰痛，经休息后可缓解，再遇轻度外伤或感受寒湿仍可复发或加重；重者腰痛，并向大腿后侧及小腿后外侧及脚外侧放射疼痛，转动、咳嗽、喷...$ytt
阴道分泌物有腥臭味$...$ydfmwyxcw
咽痒$季节交替时时慢性咽炎的高发季节，患者常表现出喉咙干痒，有些患者还有干咳症状，应该积极治疗。慢性咽炎是咽部粘膜、粘膜下及淋巴组织的弥漫性炎症，常伴有其它上呼吸道疾病，是人群中十分常见的一种咽部疾病。咽部不适，有异物感，总感到咽部有咽不下又吐不出的东西，刺激咳嗽，干燥、发胀、堵塞、瘙痒。...$yy
阴茎珍珠状丘疹$珍珠丘疹是在阴茎的冠状沟处环绕龟头出现的淡红色小丘疹。...$yjzzzqz
右上腹压痛$概述是指由于各种原因引起的腹腔内外脏器的病变，而表现为腹部的疼痛。腹痛可分为急性与慢性两类。右上腹压痛一般是肝脏、胆囊、胆道、胰脏、十二指肠、右肾、大肠右段的疾病。...$ysfyt
鱼鳞样鳞屑$...$ylylx
眼球后疼痛$...$yqhtt
运动障碍$概述运动障碍疾病(movementdisorders)又称锥体外系疾病(extrapyramidaldiseases)，主要表现随意运动调节功能障碍，肌力、感觉及小脑功能不受影响。...$ydza
咽部不适$咽部不适是慢性咽炎的主要症状。此外急、慢性咽喉炎，急、慢性扁桃体炎，疱疹性咽喉炎，舌扁桃体炎，扁桃体周围脓肿，咽喉旁和咽喉后脓肿，急性会厌炎，咽喉结核等疾病也会引起咽部不适。...$ybbs
阴囊肿物$阴囊肿大是指阴囊皮肤及其内含物（鞘膜、睾丸、附睾和精索）有病变，或腹腔内容物（腹水、内脏）等下降进人阴囊，致使阴囊体积增大。阴囊壁或鞘膜、睾丸、附睾和精索等阴囊内含物，因急、慢性炎症、寄生虫侵入、本身器质性改变，肿瘤等均可使阴囊出现病理性肿胀，或炎性渗出增加，出现水肿积液。若出生后腹膜鞘状突不闭合或未完全闭合，则腹腔内容物可麻...$ynzw
晕厥$晕厥(又称错腋)是大脑一时性缺血、缺氧引起的短暂的意识丧失。晕厥与昏迷不同，昏迷的意识丧失时间较长，恢复较难。晕厥与休克的区别在于休克早期无意识障碍，周围循环衰竭征象较明显而持久。对晕厥病人不可忽视，应及时救治。晕厥是临床常见的综合征，具有致残甚至致死的危险，表现为突然发生的肌肉无力，姿势性肌张力丧失，不能直立及意识丧失。晕厥...$yunj
阴囊皮肤增厚粗糙$...$ynpfzhzc
阴部象皮肿$外阴象皮肿指外阴皮肤异常肥厚、肿胀、粗糙、皮纹增加、质地坚韧，形如象皮。丝虫病、结核病、梅毒等疾病均可引起本症。...$ybxpz
腰背疼痛$以腰部、背部、肩部、腿部的放射性疼痛、酸痛、挤压痛、咳嗽痛、牵拉痛等为主，轻则影响正常生活，重则损害健康，严重者可丧失劳动能力。...$ybtt
阴部疼痛$急性前列腺炎是指前列腺非特异性细菌感染所致的急性炎症，主要表现为尿急、尿频、尿痛、直肠及会阴部痛，多有恶寒发热等。...$yinbtt
阴茎勃起时疼痛$痛性阴茎勃起指的是阴茎勃起时疼痛，勃起时间病理性延长，通常与性欲或性交没有联系，而是由于阴茎海绵体静脉回流受阻所致，尿道海绵体及龟头不受累及。...$yjbqstt
阴部灼热$阴部灼热，即外阴或是阴道口像烧烫般感觉的疼痛，一般多伴有其他的妇科症状。...$ybzr
眼部异物感$眼内有异物感是指由各种因素引起的眼部不适、有异物的感觉。主要见于慢性结膜炎。眼内有异物的概念性很广，有无增生性的肿块，有无异常的血管问题，视网膜的病变，还有就是和异物进入眼睛引起的炎症有关，具体的看看情况辩证的看一下，注意倒睫、慢性泪囊炎、泪道阻塞、睑缘光等疾病引起的问题。...$yanbywg
颜面苍白$苍白脸色是由于脸部毛细血管充盈不足而引起的，中医认为这是体质差的表现。此外，如大出血、休克引起毛细血管强烈收缩，甲状腺机能减退、慢性肾炎、铅中毒等，也均会引起脸色苍白的现象。...$ymcb
咽喉异物感$咽部异物感不是独特的病，而是一些症状的组合。它包括阻塞感、压迫感、贴叶感、狭窄感、干燥感、灼热、瘙痒、蚁行感或其他不适感。其病因繁多，有时相当复杂，有器质性也有功能性。功能性者也称之为咽异感症、喉异感症、梅核气、咽神经官能症、癔球等。一般认为，只有在排除产生咽部异物感的器质性病变后，方可诊断为咽异感症。...$yhywg
腰背牵涉痛$...$ybqst
幼粒细胞↑$...$ylxb
鸭形步态$严重性假肥大型营养不良症是肌不良的一种临床表现类型，表现为两足撇开，步行缓慢摇摆，呈特殊的“鸭步”步态。肌营养不良症是由遗传因素所致的以进行性骨骼肌无力为特征的一组原发性骨骼肌坏死性疾病，临床上主要表现为不同程度和分布的进行性加重的骨骼肌萎缩和无力。也可累及心肌。...$yxbt
蚁行感$顾名思义，就是有蚂蚁在爬行的感觉、痒痒的感觉。在皮肤上没有蚂蚁，却出现蚂蚁行走的感觉。这属于感觉异常的一种，正常人不会出现。一般是有神经系统的疾病引起。...$yxg
腰骶僵硬$急性腰扭伤检查时见患者腰骶部僵硬，腰前凸消失，可有脊柱侧弯及骶棘肌痉挛。在损伤部位可找到明显压痛点。急性腰扭伤是腰骶部肌肉、筋膜、韧带等软组织因外力作用突然受到过度牵拉而引起的急性撕裂伤，常发生于搬抬重物、腰骶部肌肉强力收缩时。...$ydjy
愈后色素沉着$色素沉着是人体皮肤由于种种原因而致皮肤呈现不同颜色、不同范围及不同深浅的色素变化。...$yhsscz
阴囊触痛$睾丸触痛是由男性生殖系统及其局部组织炎症、损伤、肿瘤等原因所引起，是是男科门诊中常见症状之一。睾丸触痛大体可以分为：急性的持续疼痛和慢性的经常性疼痛，其中急性的持续疼痛急性睾丸疼痛多见于睾丸炎和损伤。...$ynct
右肩背牵涉痛$因内脏疾病，引起肩部疼痛，或痛觉过敏，称为牵涉痛。症状出现比较缓慢，钝痛，或不适感，并不完全符合神经走向，区域模糊，痛感模糊。...$yjbqst
阴道烧灼感$...$ydssg
眼睑红肿$...$yjhz
右上腹疼痛$是指由于各种原因引起的腹腔内外脏器的病变，而表现为腹部的疼痛。腹痛可分为急性与慢性两类。右上腹痛一般是肝脏、胆囊、胆道、胰脏、十二指肠、右肾、大肠右段的疾病。...$ysftt
游走性关节痛$游走性关节痛多发生于风湿性关节炎和类风湿性关节炎，医生把全身关节轮换着疼痛的疼型就叫作“游走性疼痛”。而仅限于关节局部的疼痛为单纯性关节炎。单纯性关节炎疼痛的范围比较小。其主要是从关节腔内的炎症发出的病疼信号。...$yzxgjt
咽喉红肿$咽喉痛是一种最常见的病症，它多发于一年中的寒冷季节，感冒、扁桃腺炎、鼻窦炎、百日咳、咽喉炎以及病毒感染通常都伴有咽喉痛。多数急性咽喉痛会在数天至数周内自动消失；然而，如果疼痛持续存在或在几天内加重，则需要看医生。因为，如果长期不加以治疗，该病可能导致风湿热，危害心脏和肾脏。...$yhhz
牙周膜内充血$...$yzmncx
皲裂$皲裂是指由各种原因引起的皮肤干燥和裂纹，伴有疼痛，严重者可影响日常生活和工作。本病既是一些皮肤病的伴随症状，也是一种独立的皮肤病。手足皲裂好发于秋冬季节。皮疹分布于指屈侧、手掌、足跟、足跖外侧等角质层增厚或经常摩擦的部位，临床表现为沿皮纹发展的深浅、长短不一的裂隙，皮损可从无任何感觉到轻度刺痛或中度触痛，乃至灼痛并伴有出血。...$yl
阴道不规则流血$月经不正常，即内外生殖器无明显器质性病变的不规则阴道出血。阴道出血是妇科的常见症状。血自阴道流出，但出血部位可能在阴道、宫颈或子宫（以后者为多），出血量不等（少者点滴状，多者可危及生命），出血情况不等（可表现为月经紊乱、不规则出血或发生在性交后、妇科检查后等接触性出血）。对阴道出血必须予以重视，不可盲目治疗。...$ydbgzlx
原始反射异常$...$ysfsyc
阴囊坏死及溃疡$...$ynhsjky
阴道粘膜水肿$...$ydnmsz
月经过少$月经过少：正常人每次月经的总量在50—60毫升之间。每个人的月经血量多少并不完全相同，即使是同一个人每次月经血量多少也并不完全相同。如果月经周期正常，一次月经血量少于10毫升或少到连两层纸都湿不透，就算月经过少。...$yjgs
眼睑结节$...$yjjj
眼窝凹陷$...$ywax
营养不良$广义的营养不良(malnutrition)应包括营养不足或缺乏以及营养过剩两方面，现只对前者进行论述。营养不良常继发于一些医学和外科的原因，如慢性腹泻、短肠综合征和吸收不良性疾玻营养不良的非医学原因是贫穷食物短缺。缺乏营养知识，家长忽视科学喂养方法。在发达国家营养不良的病人通常可以通过治疗原发并提供适当的膳食，对家长进行教育和仔...$yybl
阴囊红肿$阴囊肿胀是指阴囊皮肤及其内含物（鞘膜睾丸、附睾和精索）有病变，或腹腔内容物（腹水内脏）等下降进人阴囊，致使阴囊体积增大。...$ylhz
厌油$...$yany
运动功能丧失$运动障碍疾病(movementdisorders)又称锥体外系疾病(extrapyramidaldiseases)，主要表现随意运动调节功能障碍，肌力、感觉及小脑功能不受影响。...$ydgnss
阴部血肿$...$ybxz
易出血$出血倾向是指皮肤或当微小血管遭受轻微创伤后，出血不易自行停止的一种临床表现，是由于止血和凝血功能障碍而引起。...$yicx
腰背部压迫感$...$ybbypg
语言不清$口齿不清，指说话语言表达不清，口吃含糊等。口齿不清的原因主要有四个：一是听力损害，二是发音器官异常，三是口腔运动功能问题，四是语言环境的影响。孩子的口齿结构、软腭发育是否正常;孩子的舌系带有否粘连等等，都会对孩子的言语发展形成障碍。这些器官的发育问题，应有专门的医生进行检查、诊断和治疗，然后在专业医生指导下进行矫治。...$yybq
腰骶部坠痛$腰骶部疼痛多指第4、5腰椎和第一骶椎疼痛。腰骶部疼痛多见于腰椎间盘突出症，这一病症多伴有一侧下肢放射性疼痛；妇科如果有炎症，例如盆腔炎，有时也可以引起腰骶部的疼痛，怀孕时，多在妊娠中后期有腰骶部的不适。另外，肛肠科的深部脓肿也可以引起。...$ydbzt
阴茎弯曲$阴茎弯曲是男性生殖器病痛最常见的一种，造成阴茎弯曲的原因很多，很多情况下，不当的性生活也会造成男人阴茎弯曲。总之阴茎弯曲带来的危害是不言而喻的，若有阴茎弯曲现象应该及早去医院做矫正手术，避免一些不必要的麻烦。在男性青年阴茎正常状态时期，阴茎的平均长度是8.375厘米，阴茎勃起时的平均长度是12厘米。由于阴茎弯曲的情况有很多，以下...$yjwq
咽喉烧灼感$咽部灼热疼痛是病毒性咽炎的症状。病毒性咽炎急性型起病急，先在咽和口腔粘膜、扁桃体和口角等处出现针尖大小的疱疹，呈圆形或椭圆形，孤立或丛集在一起，很快破裂形成浅溃疡，表面覆盖有淡黄色假膜，周围粘膜呈鲜红色，伴有畏寒、发热、咽部灼热疼痛。...$yhszg
眼睑水肿$眼睑俗称眼皮，分为上下两部分。眼睑皮肤是全身皮肤中最薄的部位，皮下组织疏松，因此容易发生液体积聚而导致水肿。...$yanjsz
眼球内异物存留$球内异物是严重威胁视力的眼外伤，异物的损伤作用包括异物对眼内组织结构的机械性破坏、化学及毒性反应、透发感染以及由此造成的后遗症。例如，异物穿过角膜、晶体可引起角膜穿孔、色素膜嵌顿，角膜混浊及白内障；穿过色素膜或视网膜可造成眼内出血。铁质异物在眼内溶解氧化，对视网膜有明显的毒性作用。氧化铁与组织蛋白结合形成不溶性含铁蛋白，沉着于各...$yqnywcl
幽门梗阻$幽门是消化道最狭窄的部位，正常的直径约1.5cm，因此容易发生梗阻。由于幽门通过障碍，胃内容物不能顺利入肠，而在胃内大量潴留，导致胃壁肌层肥厚，胃腔扩大及胃黏膜层的炎症，水肿及糜烂。临床上因病人长期不能正常进食，并大量呕吐，导致严重的营养不良，低蛋白血症及贫血，并有严重脱水、低钾及碱中毒等水、电解质紊乱。...$ymgz
眼眶上移$...$yksy
用药后迅速缓解$...$yyhxshj
远端肌萎缩$青年上肢远端肌萎缩(juvenilemyoatrophyofdistalupperextremity)，首先由日本学者平山惠造(1959)所描述，故又称平山病。本病是一种良性自限性运动神经元疾病，在临床上与运动神经元病肌萎缩侧索硬化、脊髓进行性肌萎缩表现相似，但预后截然不同，发病年龄为青年，受累部位多为单侧上肢远端手部...$ydjws
疣状$疣状增殖，疣状指一种皮肤表面赘生物的形状，多表现为突起状，因形似疣而称疣状。表现为赘生物的不断生长，变大。...$yz
阴囊皮肤渗液和糜烂$阴囊湿疹是阴囊最常见的皮肤病，属于过敏反应，也是男子常见的性器官皮肤病，不是性传播性疾病，它俗称“绣球风”、“胞漏疮”等。该疾病十分顽固，患者常因搔抓、不适当刺激引起疼痛或继发感染。本病分急性，慢性两种，与人们从事的职业、居住的环境有密切的关系，如长期在煤矿、坑道及其他环境潮湿的地点工作的人，长期居住在潮湿的地区或房间的人皆易患...$ynpfsyhml
眼闭合不严$眼闭合不严其实就是眼睑闭合不全，指上下眼睑不能完全闭合，导致部分眼球暴露，又称兔眼。...$ybhby
阴道瘙痒$狭义的会阴仅指肛门和外生殖器之间的软组织。广义的会阴是指盆膈以下封闭骨盆下口的全部软组织。会阴痒很可能是患有阴道炎。...$ydsy
阴部牵涉痛$...$yinbqst
阴道痛、烧灼感$...$ydtszg
压榨性疼痛$...$yzxt
月经延迟$女性月经周期一般为28～30天。提前或延后7天左右仍属正常范围，周期长短因人而异。但是如果超出7天后还没有来月经，即为月经推迟。月经推迟主要需要考虑两个方面的原因，首先是妊娠，其次是月经不调。中医认为经水出诸肾，指出月经病和肾功能有关，和脾、肝、气血、冲脉、任脉、子宫也相关。主要分为两种：一是虚证，即“不荣则痛”，是由于气血虚弱...$yjyc
眼睑红肿热痛$...$yjhzrt
言语困难$言语障碍是指对口语、文字或手势的应用或理解的各种异常。本篇叙述由局限性脑或周围神经病变所致的言语障碍，包括构音困难和失语。语言(1anguage)是人类在社会劳动和生活过程中形成并发展起来的，它是指通过运用各种方式或符号(手势、表情、口语、文字)来表达自己的思想或与他人进行交流的能力，是一种后天获得的、人类独有的复杂的心理活动。...$yykn
咽喉痛$咽喉是咽与喉的总称，其疼痛除外伤外主要由炎症引起，如急慢性咽炎、喉炎、扁桃体炎等。咽喉疼痛是咽喉炎的最常见症状，还有咽痒、咽干、咽异物感等不适。...$yht
腋毛及阴毛稀疏或缺如$雄性激素(xiongxingjisu)又称“男性激素”。促进男性附性器官成熟及第二性征出现，并维持正常性欲及生殖功能的激素。以睾丸分泌的睾丸酮(睾酮)为主，另外，肾上腺皮质、卵巢也能分泌少量的雄激素。属类固醇激素。如果雄性激素分泌过少，不但影响人体生长发育，性功能低下，而且会出现没有男性“雄风”的女性特征。...$ymjymxs
硬皮病$硬皮病（scleroderma），是以局限性或弥漫性皮肤及内脏器官结缔组织纤维化、硬化及萎缩为特点的结缔组织病，其主要特点为皮肤，滑膜、骨骼肌、血管和食道出现纤维化或硬化，有些内脏器官，如肺、心脏，肾脏和大小动脉也可有类似的病变。有些病人只发生皮肤硬化，称为局限性硬皮病；而有些病人还同时发生心、肺、胃肠和肾等内脏纤维化和硬化，这...$ypb
眼球活动受限$眼球运动可分为协同运动障碍和眼外肌瘫痪导致的眼球运动障碍。正常的眼球向内转时瞳孔内缘可达上下小泪点相连的直线，向外转时角膜可达外毗角，向上、向下运动的范围均为5rnm左右。如果不能达到上述范围即为眼球运动障碍。...$yqhdsx
异位睾丸$...$ywgw
咬合错位$牙齿咬合错乱：上下牙齿的咬合关系常因颌骨骨折段移位而发生错乱，这是颌骨骨折最明显的症状，对诊断颌骨骨折有很重要的意义。上颌骨横断骨折，骨折段向下移位，使上颌后牙与下颌后牙发生早接触，使前牙呈开牙合状态。下颌骨骨折后，多因骨折段移位，出现牙齿的咬合关系错乱。若无骨折段移位，则牙齿咬合无明显错乱。...$yhcw
牙松动$牙齿松动表现为：牙齿松动的原因有可以是受外力撞击引起，牙周病牙龈萎缩引起、年老牙龈营养性萎缩造成牙齿松动，严重后是牙齿脱落，前一种是属于外力引起松动，后两种情况都属于牙龈出现问题。这在医学角度来说属于牙龈的营养性营养或牙周病严重引起的萎缩，但最终都归根为牙龈本身没有营养供给而造成萎缩牙齿松动。...$yasd
腰椎退行性病变$椎间盘退行性变和死亡一样是必然要出现的，并以不同的程度发生在每个人身上。但不是每个发生腰椎退行性变的人都会感到疼痛。很多看起来腰部正常的人却有椎间盘突出﹑退行性变和椎管狭窄的MRI表现。每个病人的情况都不同，不是每个患有椎间盘退行性变的人都有症状出现，认识到这一点是十分重要的。椎间盘退行性变可以导致几种不同的症状，包...$yztxxbb
腰部活动受限$...$ybhdsx
阴囊的皮肤干燥肥厚$...$yldpfgcfh
阳萎$阳痿又称勃起功能障碍（国际上简称ED），是指在有性欲要求时，阴茎不能勃起或勃起不坚，或者虽然有勃起且有一定程度的硬度，但不能保持性交的足够时间，因而妨碍性交或不能完成性交。阳痿分先天性和病理性两种，前者不多见，不易治愈；后者多见，而且治愈率高。...$yw
阴部感觉障碍$...$ybgjza
阴道粘膜充血$...$ydzmcx
咽喉部灼热感$鼻和喉部灼热感是急性鼻咽炎的症状之一。急性鼻咽炎(acutenasopharyngitis)是全鼻咽部粘膜、粘膜下和淋巴组织的急性炎症，主要发生于咽扁桃体。在成人与较大儿童多表现为上呼吸道感染的前驱症状。...$yhbzrg
月经提早$月经提早，正常女性的月经周期为28天左右，如果月经来潮周期总是提前7天以上，甚至1个月内两次来潮者，则称为“月经先期”，亦称“月经提前”或“经早”。如仅超前3-5天，且无其他明显症状，属正常范围。偶尔超前一次，也不算经期提前。...$yjtz
颜面抽动$面肌抽搐又称面肌痉挛,其常见临床表现为原发性面肌抽搐病人多数在中年以后起病,女性较多。病起时，多为眼轮匝肌间歇抽搐,逐渐缓慢地扩散至一侧面部的其他面肌。口角肌肉的抽搐最易为人注意,严重者甚至可累及同侧的颈阔肌。抽搐的程度轻重不等,可因疲倦、精神紧张、自主运动而加剧,但不能自行模仿或控制。入睡后抽搐停止。两侧面肌均有抽...$ymcd
咽干$咽干中医认为是以脏腑阴虚为主因，阴虚火旺，虚火上扰，以致咽喉失养，治宜滋阴降火。是慢性咽炎的症状之一，常在用嗓过度、气候突变、环境温度及湿度变化时加重，其他症状如咽异物感、咽痒、干燥、疼痛、刺激性干咳等。...$yg
眼葡萄膜炎$葡萄膜炎指的是虹膜、睫状体、脉络膜的炎症;虹膜和睫状体的血液供给同为虹膜大环，故二者经常同时发炎，而总称为虹膜睫状体炎。如果脉络膜也同时发炎，则称为葡萄膜炎。葡萄膜炎是一种多发于青壮年的眼病，种类繁多，病因相当复杂，治疗不当可导致失明，在致盲眼病中占有重要地位，已引起世界范围内的重视。由于其发病及复发机制尚不完全清楚，故其预防无...$yptmy
阴囊坠胀$睾丸炎、附睾炎是阴囊坠胀的常见原因之一。多有过发热，附睾、睾丸急性肿大及疼痛的急性发作，以后转为慢性，坠痛便接踵而至，时轻时重。有时患者自己可以在阴囊里摸到一个有痛感的小硬节。...$yndz
阴道脱出肿物$...$ydtczw
语言交流障碍$言语障碍是指对口语、文字或手势的应用或理解的各种异常。本篇叙述由局限性脑或周围神经病变所致的言语障碍，包括构音困难和失语。语言(1anguage)是人类在社会劳动和生活过程中形成并发展起来的，它是指通过运用各种方式或符号(手势、表情、口语、文字)来表达自己的思想或与他人进行交流的能力，是一种后天获得的、人类独有的复杂的心理活动。...$yyjlza
运动性呼吸困难$...$ydxhxkn
眼酸$眼疲劳是一种眼科常见病，它所引起的眼干、眼涩、眼酸胀，视物模糊甚至视力下降直接影响着人的工作与生活。眼疲劳主要是由于人们平时全神贯注看电脑屏幕时，眼睛眨眼次数减少，造成眼泪分泌相应减少，同时闪烁荧屏强烈刺激眼睛而引起的。它会导致人的颈、肩等相应部位出现疼痛，还会引发和加重各种眼病。...$ys
腰背部疼痛$以腰部、背部、肩部、腿部的放射性疼痛、酸痛、挤压痛、咳嗽痛、牵拉痛等为主，轻则影响正常生活，重则损害健康，严重者可丧失劳动能力。...$ybbtt
易惊$...$yij
月经障碍$...$yjza
右胁或两胁疼痛$胁痛是以一侧或两侧胁肋部疼痛为主要表现的病证，也是临床上常见的一种自觉症状。可由肋骨软骨炎或肋间神经痛导致。...$yxlxtt
腰背僵硬$僵硬感及活动障碍常见于风湿病，患者在晨起时，开始活动时，或在机体较长时间处于某一姿式后改变另一姿式时，常感到关节、肢体、腰部等受累部位有僵硬感及疼痛等。...$ybjy
眼窝深陷$...$ywsx
眼球不正常转动$...$yqbzczd
淤血性乳房痛$外伤性乳房血肿又可称乳房外伤后血囊肿，主要是钝性外力作用于乳房引致的内局部血管断裂出血，进而形成局部的血性囊肿。临床上主要表现为乳房肿块，穿刺有血性液体为其特点。详细询问病史，对诊断有着重要意义。...$yxxrft
咽喉痉挛$喉部痉挛(laryngospasm)指喉部肌肉反射性痉挛收缩，使声带内收，声门部分或完全关闭而导致病人出现不同程度的呼吸困难甚至完全性的呼吸道梗阻。...$yhjl
阴囊皮肤红肿$阴茎阴囊象皮肿是晚期丝虫病最突出的表现，大多由班氏丝虫所引起。由于淋巴管炎症、阻塞，破裂，皮肤、皮下组织增生变厚而形成象皮肿，当继发链球菌感染时，可使病变进一步加重。...$ynpfhz
隐睾$隐睾（cryptorchidism），隐睾为先天性阴囊内没有睾丸，它包括睾丸下降不全、睾丸异位和睾丸缺如。睾丸下降不全系指出生后睾丸未降至阴囊底部而停留在下降途中的某一部位，包括停留在腹腔内者。临床上常将睾丸下降不全称为隐睾。睾丸异位是睾丸离开正常下降途径、到达会阴部、股部、耻骨上、甚至对侧阴囊内。...$ying
远视力下降$远视是指眼在不使用调节时，平行光线通过眼的屈光系统屈折后，焦点落在视网膜之后的一种屈光状态。因而要看清远距离目标时，远视眼需使用调节，以增加屈光力，而要看清近目标则需使用更多的调节。当调节力不能满足这种需要时，即可出现近视力甚至远视力障碍。...$yslxj
阴道分泌恶臭的血性分泌物$所谓阴道流出黄色或血性带臭味的分泌物就是脓性白带，色黄或黄绿，粘稠或呈泡沫状，有臭味，大多为阴道炎症所致。血性白带，白带中混有血。这是女性的一种不正常的生理现象。...$ydfmecdxxfmw
眼痒$眼痒是眼睛受刺激需要抓挠的一种感觉。眼痒是眼科病人的主诉症状之一，如果没有其他症状的伴随，仅仅是单纯眼痒，而且和季节有关，或伴有鼻痒、流清涕、打喷嚏等过敏症状，很可能是眼部过敏。而眼痒是春季常见的症状。引起眼睛痒的原因有很多，而最常见的眼部瘙痒性疾病，主要见于变态反应性结膜炎，也就是常说的过敏性结膜炎。过敏性结膜炎分为急性结膜炎...$yanyang
阳痿$阳痿是指男性在性生活时，阴茎不能勃起或勃起不坚或坚而不久，不能完成正常性生活，或阴茎根本无法插入阴道进行性交，阳痿又称“阳事不举”等，是最常见的男子性功能障碍性疾病，偶尔1~2次性交失败，不能认为就是患了阳痿。只有在性交失败率超过25%时才能诊断为阳痿，据国外有关资料统计，阳痿患者约占全部男性性功能障碍的37%~42%。国内有关...$yangwei
腰部触痛$腰痛是以腰部一侧或两侧疼痛为主要症状的一种病证。西医的肾脏疾病、风湿病、腰肌劳损、脊椎及脊髓疾病等所致腰痛，可参照该证辨证论治。缠腰疼痛多由肾阳不足，寒凝带脉，或肝经湿热侵及带脉，经行之际，阳虚气弱，以致带脉气结不通而出现疼痛;或冲任气血充盛，以致带脉壅滞，湿热滞留而疼痛。患腰痛首先要注意改变生活方式，不适宜穿带跟的鞋，有条件的...$yaobct
眼红$眼红是眼科最常见的临床表现之一，是一种描述性定义。狭义的眼红多指以巩膜白色为背景的结膜血管扩张。在东欧和中东地区进行的一项调查显示，因眼红就诊的患者占眼科门诊15%，全科门诊的6%。门诊最常见的眼红过敏性结膜炎，干眼和细菌性结膜炎所致。过敏性反应。各种异物进入眼睛都有可能造成眼部的过敏。城市的粉尘、汽车的尾气、春季的花粉、宠物皮...$yh
腰骶部疼痛$腰骶部疼痛多指第4、5腰椎和第一骶椎疼痛。腰骶部疼痛多见于腰椎间盘突出症，这一病症多伴有一侧下肢放射性疼痛；妇科如果有炎症，例如盆腔炎，有时也可以引起腰骶部的疼痛，怀孕时，多在妊娠中后期有腰骶部的不适。另外，肛肠科的深部脓肿也可以引起。...$ydbtt
硬肿为对称性$新生儿硬肿症(neonatalscleredema)是一综合征，由于寒冷损伤、感染或早产引起的皮肤和皮下脂肪变硬，常伴低体温，甚至出现多器官功能损害，其中以寒冷损伤为最多见，称寒冷损伤综合征。以皮下脂肪硬化和水肿为特征。...$yzwdcx
眼分泌物增多$眼部分泌物，也就是老百姓常说的“眼屎”，与不少眼科疾病关系密切。因此，通过对眼分泌物的观察，就可以帮助人们早期发现某些眼科疾病。这一点，对新生儿、儿童及戴隐形眼镜的人来说尤为重要。当眼睛发生某些疾病时，眼分泌物就会发生数量或者性状的改变。通常人们观察到分泌物明显增多的同时，还会感觉一系列不舒服，如晨起睁眼困难、视物模糊等。这时候...$yfmwzd
阴道坠胀$产后下腹坠痛或阴道坠胀感是子宫内翻的表现，子宫内翻程度不一，轻者可以仅表现为产后下腹坠痛或阴道坠胀感，重者可引起疼痛性休克。...$ydzz
言语障碍$言语障碍是指对口语、文字或手势的应用或理解的各种异常。本篇叙述由局限性脑或周围神经病变所致的言语障碍，包括构音困难和失语。语言(1anguage)是人类在社会劳动和生活过程中形成并发展起来的，它是指通过运用各种方式或符号(手势、表情、口语、文字)来表达自己的思想或与他人进行交流的能力，是一种后天获得的、人类独有的复杂的心理活动。...$yanyza
右上腹痛剧痛$是指由于各种原因引起的腹腔内外脏器的病变，而表现为腹部的疼痛。腹痛可分为急性与慢性两类。右上腹痛一般是肝脏、胆囊、胆道、胰脏、十二指肠、右肾、大肠右段的疾病。...$ysftjt
易破裂形成糜烂面和蕈样$增殖型天疱疮是寻常型天疱疮的良性型，较少见。患者一般是免疫力较低的年轻人。皮损好发于腋窝、乳房下、腹股沟、外阴、肛门周围、鼻唇沟及四肢等部位。损害最初为薄壁的水疱，尼氏征阳性。破溃后在糜烂面上渐渐出现乳头状的肉芽增殖，边缘常有新生水疱，使损害面积逐渐扩大。尼氏征阳性。皱褶部位温暖潮湿，易继发细菌及念珠菌感染，常有臭味。陈旧的损害...$yplxcmlmhxy
月经提前$经期提前月经提前，正常女性的月经周期为28天左右，如果月经来潮周期总是提前7天以上，甚至1个月内两次来潮者，则称为“月经先期”，亦称“月经提前”或“经早”。如仅超前3-5天，且无其他明显症状，属正常范围。偶尔超前一次，也不算经期提前。...$yjtq
眼内外肌瘫痪$动眼(第Ⅲ)、滑车(第Ⅳ)及外展(第Ⅵ)三对颅神经都是支配眼球肌肉的运动神经，头颅损伤可影响眼外肌及Ⅲ、Ⅳ、Ⅵ对颅神经而引起各种形式的眼肌瘫痪。...$ynwjth
阴茎插入阴道之前或刚插入即射精$早泄是指阴茎插入阴道后，在女性尚未达到性高潮，而男性的性交时间短于2分钟，提早射精而出现的性交不和谐障碍，一般男性30%均有此情况，问题虽小，但却使性生活质量不高，也可能引起阳痿等其他性功能障碍，后果严重，应引起重视和及早治疗。一般认为，能进入阴道进行性交者，如果没有动几下就很快射精，也定义为早泄。...$yjcrydzqhgcrjsj
咽部不适或异物感$咽部异物感是咽部的异常感觉，如球塞感、瘙痒感、紧迫感、黏着感、烧灼感、蚊行感、无咽下困难的吞咽梗阻感等。还有部分患者有颈部不适感、紧迫感、自觉呼吸不畅以及咽喉部有物上下移动不定的感觉。咽部神经支配极为丰富，感觉和运动神经主要来自咽后壁的咽丛，含有迷走神经、舌咽神经、副神经和副交感神经的分支，此外尚有三叉神经第二支、舌咽神经等直接...$ybbshywg
牙体慢性损伤、牙周病$牙齿硬组织的疾病称为牙体病，广义的牙体病也包括牙髓病。龋病是一种由口腔中多种因素复合作用所导致的牙齿硬组织进行性病损，表现为无机质的脱矿和有机质的分解，随着病程的发展而有一色泽变化到形成实质性病损的演变过程。世界卫生组织已将其与癌肿和心血管疾病并列为人类三大重点防治疾病。...$ytmxssyzb
智能减退$智能减退是一种常见的症状，如果是在18岁以后出现称为痴呆，18岁之前出现的则称为精神发育迟滞，儿童及成人皆可发病，其发病率随年龄的增长而增高。据统计，65岁以上人群痴呆患病率为4%～6%，80岁以上老人患病率可高达20%。智能减退是一种综合征，在很多疾病中只是一个症状，因此，它的病因繁多、复杂，有一部分病因引起的智能减退是可治或...$znjt
婴儿期体重增长慢$如果连续两个月中，宝宝每月体重增长值不足临床指标中孩子月增体重值的最低值限的标准，便认为孩子的体重增长不足。...$yeqtzzcm
中度昏迷$中度昏迷病人的睁眼，语言和自发性运动均已丧失，对外界各种刺激均无反应，对强烈的疼痛刺激或可出现防御反射，眼球无运动，角膜反射减弱，瞳孔对光反射迟钝，呼吸减慢或增快，可见到周期性呼吸，中枢神经元性过度换气等中枢性呼吸障碍，脉搏，血压也有改变，伴或不伴四肢强直性伸展和角弓反张(去皮质强直)，大小便潴留或失禁。...$zdhm
遗忘$遗忘综合征（amnesticsyndrome）系一种选择性或局灶性认知功能障碍，病人意识清晰，智能相对完好。突出的临床表现为近事记忆障碍和言谈虚构倾向，病人对新近发生的事情，特别是新近接触过的人名、地名和数字，最易遗忘，为了弥补这些记忆缺陷，常产生错构（确有其事，但时间、地点不符）和虚构（病人所述，全属杜撰），病人呈易暗示性，...$yiw
增殖体肥大$增殖体肥大是儿童常见病多因鼻咽部急性或亚急性炎症反复发作，使增殖体与鼻咽粘膜的淋巴滤泡发生病理性肥大。增殖体肥大常与慢性扁桃体炎合并存在。此病好发于寒冷潮湿地区。增殖体肥大为增殖体的病理性增生，增殖休又称腺样体或咽扁桃体，是鼻咽顶部的淋巴组织，生后逐渐增大，约在6岁时达最人程度，10岁开始逐渐退化。由于反复感染，可使增殖体异常...$zztfd
阅读需要更强的照明度$老视，即老花眼，其症状为视近不能持久，调节不足就是近点逐渐变远，经过努力还可看清楚近处物体。随着年龄增长，眼调节能力逐渐下降，从而引起患者视近困难，以致在近距离工作中，必须在其静态屈光矫正之外另加凸透镜才能有清晰的近视力，这种现象称为老视(presbyopia)。...$ydxygqdzmd
中度或轻度头痛$按照头痛的程度可将头痛分为：(1)剧烈头痛，常见于三叉神经痛、偏头痛及脑膜炎等。(2)中度或较轻的头痛，常见于眼、鼻、牙齿的病变及脑肿瘤。有时头痛的性质可判断头痛的病因。如原发性三叉神经痛表现为颜面部发作性，短暂的电击样疼痛。血管性头痛为搏动跳动样头痛。但临床上某种类型的头痛其性质可表现为多样性。颅内肿瘤亦称脑肿瘤，其病因至今不...$zdhqdtt
眼不能闭合、不能皱眉$面神经瘫痪，简称面瘫，学名面神经麻痹，也称面神经炎、贝尔氏麻痹、亨特综合症，俗称“歪嘴巴”、“歪歪嘴”、“吊线风”、“吊斜风”、“面神经炎”、“歪嘴风”等，是以面部表情肌群运动功能障碍为主要特征的一种常见病，一般症状是口眼歪斜。它是一种常见病、多发病，它不受年龄和性别限制。患者面部往往连最基本的抬眉、闭眼、鼓腮、努嘴等动作都无法...$ybnbhbnzm
谵妄$谵妄是一种以兴奋性增高为主的高级神经中枢急性活动失调状态，是在意识清晰度降低的同时，表现有定向力障碍，包括时间、地点、人物定向力及自身认识障碍，并产生大量的幻觉、错觉。幻觉以幻视多见，内容多为生动、逼真而鲜明的形象，如看到昆虫、猛兽、鬼神、战争场面等。...$zhanwang
压迫瘤体也可引起麻痛$肢体远侧常有麻痛是神经瘤表现出来的一种症状。神经瘤临床上通常指来自神经鞘组织的神经鞘瘤，多数位于肢体、腋窝，也可位于锁骨上，颈等部位。属良性肿瘤，生长缓慢，切除后一般无复发。位于肢体肿物，呈梭形，其神经于支配的肢体远侧常有麻木，疼痛，感觉过敏等症状。压迫瘤体也可引起麻痛。...$ypltykyqmt
中枢性呼吸暂停$中枢性睡眠呼吸暂停综合征(centralsleepapneasyndrome，CSAS)指没有胸腹呼吸运动时上气道无气流通过的时间大于10s。CSAS较少见，可与阻塞性睡眠呼吸暂停综合征(OSAS)并存。可发生于任何睡眠时相，但明显的异常仅见于慢相睡眠(NREM,又称正相睡眠和慢波睡眠)时。CSAS可单独存在或与脑干外伤、...$zsxhxzt
腰部有压痛点$棘突位于椎板链接处，具有杠杆作用，肌肉韧带附着其上，增加脊柱的坚固性和稳定性。棘突压痛即腰背部的压痛点，腰背部压痛点的诊断及定位起有相当重要的作用。常结合叩诊(叩诊锤或握拳叩击)来判定较为深部组织的病变，如椎体结核、肿瘤等。...$ybyytd
枕部疼痛$枕部疼痛是指头颅枕部疼痛，属于头痛的范畴。经常的枕部疼痛大多与椎基底动脉供血不足有关，引起它的原因主要是颈椎病。...$zbtt
睁眼昏迷$睁眼昏迷是持续植物状态（PresistentVegetativeState，PVS）的俗称。这是一种特殊形式的意识障碍状态，还称醒状昏迷，由Jennett等于1972年首次提出后为各国文献所沿用。多见于昏迷患者恢复期，国外报道从昏迷进入PVS的发生率为9.88%～12%。...$zyhm
轴性遗忘症$轴性遗忘症系由于上行性网状系统受损引起的遗忘。调节警觉的上行性网状系统在记忆的机制中起着主要作用，不论是什么原因引起的昏迷，昏迷时上行性网状系统停止发挥作用，剥夺了全部记忆活动，患者不能保留对这一时期的任何回忆。这类记忆障碍包括：癫痫全身性发作时及发作后一段时间的遗忘症;电休克引起的遗忘症;麻醉的遗忘症。...$zxywz
状颅皮$脑回状颅皮(cutisverticisgyrata)为头颅皮肤发生的类似皮肤松弛畸形，特点为颅皮过度生长，成为多数皱褶，状如脑回。...$zlp
枕叶受损$枕叶受损由于枕叶肿瘤，枕叶脑梗塞等疾病影响而表现出来的一种症状。患者的枕叶受损。主要表现为视觉方面的障碍。单侧枕叶病变时，中心视野常停留，即所谓黄斑回避现象。即使双侧枕叶受损也很少发生全盲，一般总要保留中心视野。一侧枕叶的急性损害，可致一过性全盲，数小时后健侧视野恢复，遗留病损对侧同向性偏盲。临床上偶可见到双侧枕叶及丘脑间之纤维...$zyss
蛛网膜腔内囊肿$蛛网膜囊肿分为先天性和继发性两类。前者为发生上的问题，后者多因外伤、炎症等引起蛛网膜广泛粘连的结果。先天性蛛网膜囊肿是脑脊液被包围在蛛网膜内所形成的袋状结构。不与蛛网膜下腔相通。继发性者由于蛛网膜粘连，在蛛网膜下腔形成囊肿，内含脑脊液。好发于小颅凹，也见于枕大池，四迭体周围脑池和鞍上池等。...$zwmqnnz
锥体束病损$为上运动神经元损害出现的原始反射。主要是指大脑皮质中的椎体细胞及其轴突（像触手一样）和脊髓联系的一种网络系统，主要支配四肢及躯干运动。当锥体束病损时，失去了对脑干和脊髓的抑制功能而释放出踝和圹趾背伸的反射作用。1岁半以内婴幼儿由于锥体束尚未发育完善，可出现上述反射现象。成年病人若出现则为病理反射。包括：1.Babinski征2...$ztsbs
疱疹后神经痛$带状疱疹后神经痛是感染急性带状疱疹后，出现的一种神经病理性疼痛综合征。多数带状疱疹病人经过治疗可以恢复，但有部分病人在疱疹愈合后受损皮肤区域出现疼痛，持续时间超过3个月，称之为带状疱疹后神经痛。...$zhsjt
镇静、麻醉剂所致昏迷$镇静、麻醉剂引起的昏迷是指使用镇静剂或/和麻醉药物后，病人发生昏迷的一种现象。垂体前叶功能减退性危象患者对镇静、麻醉剂甚为敏感，一般常用的荆量即可使患者陷入长时期的昏睡以至昏迷。...$zjmzjszhm
眨眼不止$一般情况下,两次瞬目的间隔在数秒以上,如果出现阵发性快速瞬目,则为异常现象.孩子频繁眨眼这种情况在临床眼科很常见，孩子的频繁眨眼有这么几种情况。一个是孩子的眼睛结膜有炎症的时候，孩子不舒服，眼睛有异物感，通过眨眼和泪液分泌总能暂时缓解眼的异物感，这是最主要的原因。再一个就是孩子有视疲劳的时候，屈光不正等情况也可能出现这种情况。...$zybz
自发性球内出血$为葡萄膜中常见的恶习性肿瘤，多见于40～60岁，与性别或左右眼无关，可以发生于脉络膜的任何部位，但常见于眼的后极部，有时可以出现自发性球内出血，但总体发病概率为百万分之一~二。临床上其生长有二种方式：局限性：在巩膜与脉络膜之玻璃膜间局限性生长，呈扁平椭圆形。因受巩膜和玻璃膜的限制，生长较慢，如穿破玻璃膜，则在视网膜下腔内迅速扩大...$zfxqncx
蛛网膜增厚$蛛网膜炎系指脑或脊髓的蛛网膜在某些病因的作用下发生的一种组织反应，以蛛网膜的增厚、粘连和囊肿形成为主要特征。实质上这是一种病理诊断，而不是一个疾病单元，多见于青、中年。...$zwmzh
中心暗点或弓形暗点$多发性一过性白点综合征视野检查可见弓形暗点、旁中心暗点或中心暗点。通过引起组织损伤、抗原暴露、新的抗原形成和免疫功能紊乱等机制，最终引起自身免疫反应，引起多发性易消散性白点综合征之类的疾病。...$zxadhgxad
灾难反应$灾难性反应(CatastrophicReaction)是一种少见的病态情绪暴发。“灾难性反应”是一种不适当的反应，而且还是自身处于失常易变的不协调的躯体和精神休克之中。它们似乎是机体面对着无法应对的局面而产生的一种绝望反应。而且这种反应的后效应可以长时间存在。...$znfy
自我残伤行为$自残是一种故意破坏自己身体组织的举动，但本质上，它并非像自杀一样，要让自己死去。据估计，在一般族群中，有4%曾有过自残的经验，1%达到严重程度。在求诊精神科的自残族群中，70%割伤自己的皮肤，可能是手掌、手腕、手臂或大腿等等，其他常见的方式包括撞头、捶手、香烟烫、绝食等等。...$zwcsxw
中心暗点扩大$中心性浆液性脉络膜视网膜病变的表现之一是中心暗点扩大。荧光素眼底血管造影检查，圆点扩大型(又称墨渍弥散型)：以染料渗漏的一点为中心向四周扩大。...$zxadkd
脏腑功能失调$脏腑功能失调指脏腑是人体内脏器官功能表现过盛，或者不足。古人把内脏分为五脏和六腑两大类：五脏是心、肝、脾、肺、肾;六腑是胆、胃、大肠、小肠、膀胱和三焦。...$zfgnsd
蛛网膜粘连$蛛网膜粘连是蛛网膜炎的主要特征，蛛网膜炎系指脑或脊髓的蛛网膜在某些病因的作用下发生的一种组织反应，以蛛网膜的增厚、粘连和囊肿形成为主要特征。...$zwmzl
站立久后的浮肿$人在直立体位时，体内醛固酮分泌增加，可造成暂时性水钠潴留，因此引起水肿。是一种正常的生理反应。站立久后的浮肿好脾虚运化失衡有关，注意看看睡眠，肾功能问题如何。...$zljhdfz
燥狂相$燥狂相是指双相情感障碍的一种表现，是病人出现两次或多次的情感和活动水平明显紊乱的发作，可能出现心境高涨、精力和活动增加，可能出现情感低落、精力减低和活动减少。...$zkx
喃喃重复自语$词语性自动症为复杂部分性发作的一种。喃喃自语、背诵或伴叫声或笑声，常见重复词组或语句的一种精神类疾病。很低或自言自语重复一些单调的话。...$zfzy
中心暗点以及屈光度的改变$中心暗点以及屈光度的改变即葡萄膜恶性黑色素瘤(maligmentmelanomaofuvea)，是成年人中最多见的一种恶性眼内肿瘤，在国外其发病率占眼内肿瘤的首位，在国内则仅次于视网膜母细胞瘤，居眼内肿瘤的第二位。此瘤的恶性程度高，易经血流转移，在成年人中又是比较多见，在临床工作中易和许多眼底疾病相混淆。因此，在眼科临床工...$zxadyjqgddgb
胀痛$中医学名词，是指疼痛且有胀的感觉。是气滞作痛的特点。如胸胁脘腹等处胀痛，时发时止，多属于气滞之证。但是头目胀痛，则多见于肝阳上亢或肝火上炎的病证。...$zhangtong
粘膜充血$粘膜局部组织细动脉血输入量增多。黏膜充血的病症原因很多的，而且会引起很多的病症，咽炎，鼻炎，口腔，阴道等器官异常。...$zmcx
早晨上下眼睑粘连$Reiter综合征眼部表现结膜炎通常是眼部的首发症状，一般症状较轻，常伴有轻微烧灼感，早晨上下眼睑粘连，大多为双侧受累。...$zcsxyzl
增生性骨膜炎$骨膜(periosteum)由致密结缔组织构成，被覆于除关节面以外的骨质表面，并有许多纤维束伸入于骨质内。此外，附着于骨的肌腱、韧带于附着部位都与骨膜编织在一起。因而骨膜与骨质结合甚为牢固。骨膜富含血管、神经，通过骨质的滋养孔分布于骨质和骨髓。骨髓腔和骨松质的网眼也衬着一层菲薄的结缔组织膜，叫做骨内膜(endosteum)，骨膜...$zsxgmy
粘膜萎缩$粘膜萎缩可见于多个器官，比较常见的是胃部，鼻部，咽部的粘膜萎缩。慢性咽炎系咽粘膜的慢性炎症,常为呼吸道慢性炎症的一部分。多为急性咽炎反复发作或延误治疗转为慢性或者各种鼻病后因鼻阻塞而长期张口呼吸及鼻腔分泌物下流，致长期刺激咽部，或慢性扁桃体炎，龋病等影响所致，也可以因为各种物理化学因素刺激：如粉尘、颈部放疗、长期接触化学气体、...$zmws
周期性发作的巩膜充血$周期性表层巩膜炎(periodicepiscleritis)也称一时性表层巩膜炎(transientepiscleritis)。多发生在妇女月经期。病变部位的巩膜表层与球结膜呈弥漫性充血和水肿，而呈紫红色。呈周期性发作，每次发作时间短暂，常数小时或数天即愈。复发不限定于一眼或同一部位。一般常发生前巩膜区，无局限性结节形成。...$zqxfzdgmcx
折刀现象$感受器(肌腱中的腱梭)-传入神经-中枢(脊髓)-传出神经-效应器(肌)当牵张肌肉的张力过大，超过一定限度时，便会引起相反的反应，不是肌紧张进一步加强而是整个肌肉突然舒张，这叫做伸长反应。这种反应的过程类似装有弹簧的折叠小刀对折刀的抵抗，所以又叫做折刀反应。...$zdxx
粘膜增生性炎症$有较明显的结缔组织，血管和上皮细胞，腺体等实质细胞的增生。在粘膜可形成息肉。包括实质细胞和间质细胞的增生。实质细胞的增生，如鼻粘膜慢性炎症时上皮细胞和腺体的增生，慢性肝炎中的肝细胞增生。...$zmzsxyz
昼盲$昼盲是指在光线明亮的环境下，视力反较光线昏暗时为差的一种反常现象。常有助于神经病变的定位诊断。如视交叉部受到肿瘤压迫时，常造成典型的双颞侧偏盲。某些眼科疾病也可引起偏盲型视野缺损，如晚期青光眼的鼻侧视野缺损，视网膜血管阻塞时的偏盲型视野缺损，视网膜部分脱离时相对方向的视野缺损等，应该和夜盲，偏盲等疾病区分一下。...$zhoumang
肢体不自主震颤$日常生活中，我们经常能见到一些老年人手、头或下肢不由自主地颤抖或来回摆动，对老年人的生活产生了一定影响。其实，由于许多病因均可引起肢体不自主震颤，要鉴别处理。震颤是指头及四肢颤动、振摇，麻痹是指肢体某一部分或全部肢体不能自主运动。常见于帕金森病者。...$ztbzzzc
注视快速运动的物体时头部转动快于眼球运动$小儿共济失调毛细血管扩张综合征的典型的表现是患者注视快速运动的物体时，头部转动快于眼球运动。根据无效等位基因优势原理，突变形式不同可导致临床表型的极大差异，从典型ATS临床表型到无任何临床症状。...$zsksyddwtstbzdkyyqyd
胀感$这个是一种主观上的感觉，身体内壁受到压迫而产生不舒服的感觉。由于胃肠道胀气、各种原因所致的腹水、腹腔肿瘤等引起。...$zhanggan
肢体或躯干姿势异常$肌张力障碍(dystonia)是一种不随意运动。是一组由身体骨骼肌的协同肌和拮抗肌的不协调且间歇持续收缩所造成的部分躯体重复的不自主运动和异常位置姿势的症状群。又称为肌张力障碍综合征(DystoniaSyndrome)。可由中枢神经系统功能障碍(如基底核病变)或引起原因不明，前者称为继发性肌张力障碍，后者称为原发性肌张力障碍。...$zthqgzsyc
诊断室中所测血压始终增高$“白大衣高血压”也称“门诊高血压”。指有些人去医院就诊时，在医生诊室测量血压时血压升高，但回到自己家中自己测血压或24小时动态血压监测(由病人自身携带着测血压装置，无医务人员在场)时血压正常。...$zdszscxyszzg
阵发性痴笑$笑是人类表达喜悦心情的方式，然而并不是所有的笑都意味着心情愉快，在笑容背后有时也隐藏着病情，阵发性、无意识、不自主的大笑，有时甚至笑得大小便失禁。这是癫痫发作的一种特殊类型。...$zfxcx
阵挛-强直型$骶髂关节疼痛是患有骶髂关节结核常出现的临床症状。骶髂关节结核临床上并不多见，约占全身骨关节结核的8%。早期症状及X线征像不典型，同骶髂关节其他疾病有许多相似之处，易产生误诊。骶髂关节结核作为全身结核感染的局部表现,近年来又逐渐被人们所重视。...$zlqzx
蜘蛛指$马凡氏综合征又名蜘蛛指(趾)综合征，为一种遗传性结缔组织疾病，为常染色体显性遗传，患病特征为四肢、手指、脚趾细长不匀称，身高明显超出常人，伴有心血管系统异常，特别是合并的心脏瓣膜异常和主动脉瘤。该病同时可能影响其他器官，包括肺、眼、硬脊膜、硬颚等。...$zhizhuzhi
植物神经功能障碍$植物神经功能障碍是一种内脏功能失调的综合征。包括循环系统功能、消化系统功能或性功能失调的症状，多由心理社会因素诱发人体部分生理功能暂时性失调，神经内分泌出现相关改变而组织结构上并无相应病理改变的综合征。...$zwsjgnza
肢体僵硬感$僵硬感及活动障碍常见于风湿病，患者在晨起时，开始活动时，或在机体较长时间处于某一姿式后改变另一姿式时，常感到关节、肢体、腰部等受累部位有僵硬感及疼痛等。...$ztjyg
脂肪代谢障碍$脂肪代谢障碍也叫脂肪重新分布，是你身体生产、利用和储存脂肪的一种紊乱。有两种不同的脂肪转移。一种是，脂肪流失也叫肌肉萎缩，脂肪从身体的某个部位丢失，特别是胳膊、腿、脸和屁股。另一种是脂肪堆积，也叫过度肥胖。脂肪堆积在身体的特殊部位，特别是肚子、胸部和后颈部。...$zfdxza
阵发性或强直性惊厥$惊厥(ConVulsion)是小儿常见的急诊。由于多种原因使脑神经功能紊乱所致。表现为突然的全身或局部肌群呈强直性和阵挛性抽搐，常伴有意识障碍。小儿中毒可引起阵发性或强直性惊厥，且常伴昏迷，发绀，呼吸异常等症状，必须提高警惕，及时诊治。...$zfxhqzxj
震颤$震颤，一般两种含义，一是颤动，也指一种疾病名，是一种节律性、交替性摆动动作，由肌肉收缩与松弛的重复性型式所造成；二是震动，如枪炮轰鸣，震颤大地。...$zhenchan
直立性脱虚$体位性低血压又叫直立性脱虚，是由于体位的改变，如从平卧位突然转为直立，或长时间站立发生的脑供血不足引起的低血压。通常认为，站立后收缩压较平卧位时下降20毫米汞柱或舒张压下降10毫米汞柱，即为体位性低血压。...$zlxtx
中毒严重$一般来说，机体过量或大量接触化学毒物，引发组织结构和功能损害、代谢障碍而发生疾病称为中毒。中毒严重的话有可能引起死亡。...$zdyz
肢体障碍$因肢体器官损伤或功能缺陷而导致的肢体活动困难。如下肢截肢者行走能力降低，使个人日常生活和参加社会活动等方面受到限制。通过戴配支具，安装假肢和进行功能训练，在一定程度上可以克服和消除。与肢体残疾.肢体缺陷等词在意义上有所差别，但在实际运用时通用。...$ztza
脂肪过多$肥胖(Obesity)指人体因各种原因引起的脂肪成分过多，显著超过正常人的一般平均量时称为肥胖。贮于皮下的脂肪约占脂肪总量的50%。任何年龄均可发生肥胖，以中年人多见，且女性多于男性。肥胖者的体重增加是由于脂肪组织增多，而肌肉组织不增多或反见萎缩，而运动员肌肉特别发达、或者水肿者的体重增加不包括在内。当进食热量超过人体消耗量，...$zfgd
阵发性狂笑$不论什么时候和什么场合，会无故发笑，时而幽幽笑不露齿，时而张嘴大笑不止，丝毫没有任何顾忌。这是一种特殊的精神病。...$zfxkx
震颤性肌强直，运动徐缓$震颤麻痹又称Parkinson病，是中年以后发病，以静止性震颤、肌强直、运动徐缓为主要表现的一种常见的神经系统变性疾病。...$zcxjqzydxh
职业神经症$职业神经症是一类与职业密切相关的运动协调障碍。职业神经症是癔病的表现。癔病的临床表现有各种各样的症状，最多见的是精神障碍(分离型)和躯体障碍(转换型)。...$zysjz
中度精神发育迟滞$中度精神发育迟滞：童年期明显发育迟缓，但多数可在某种程度上学会独自照顾自己，并获得足够的交往和学习技能。成人需不同程度的支持以便在社会中生活和工作。智商大致为35～49(成人智龄相当于6岁到8岁)。精神发育迟滞是指在发育期内(18岁以内)，表现智力明显低于平均水平，即低于两个平均差―70，并存在社会适应行为缺损。临床将精神发育迟...$zdjsfycz
肢体震颤$肢体震颤是一种针灸临床常见的病症。本症病因多与“风”有关，与肝的关系较为密切。多郁易怒、心肝火旺、阳风内动，或年老体衰、肝肾不足、水不涵木、虚风内动，皆可引发肢体震颤。此外，胆主决断，倘若胆腑虚寒，则怯弱易惊，亦可引起肢体震颤。...$ztzc
脂肪浸润$脂肪浸润(fattyinfiltration)是指脂肪细胞出现在正常不含脂肪细胞的器官间质内，又称间质性脂肪浸润。...$zfjr
知觉消失$知觉是外界刺激作用于感官时，人脑对外界的整体的看法和理解，它为我们对外界的感觉信息进行组织和解释。急性脑炎最常见的症状是出现持续性高烧、知觉消失、神志不清、深度昏迷与抽筋等。...$zjxs
中度烧伤$机体直接接触高温物体或受到强的热辐射所发生的变化。由火焰、高温固体和强辐射热引起的损伤称之为烧伤。烧伤是由高温、化学物质或电引起的组织损伤。烧伤的程度由温度的高低、作用时间的长短而不同。局部的变化可分为四度。烧伤时可见血液中的乳酸量增加，动静脉血的pH值降低，随着组织毛细血管功能障碍的加重缺氧血症（anoxemia）也增重。临床...$zdss
脂质沉积症$脂质沉积症是一组遗传性疾病，系由于脂代谢酶的先天性缺陷而导致脂酸、胆固醇或类脂复合物在肝脏和脾脏等脏器内沉积。包括戈谢病、尼曼皮克病、酸性酯酶缺乏症、胆固醇酯沉积病、家族性高脂蛋白血症、无脂蛋白血症等。...$zzcjz
纵沟短$纵沟短是迪格奥尔格综合征患者出生后出现的特殊面貌，这是一种由于胸腺发育不全，末梢淋巴组织和血循环中缺乏T淋巴细胞或T细胞功能障碍，而致本类疾病。迪格奥尔格综合征即先天性无胸腺或发育不全健康搜索，是第三和第四咽裂囊发育缺陷的结果。属于原发性细胞免疫缺陷病。...$zgd
中度痛$中度痛，为持续痛，影响休息，需用止痛药，睡眠受干扰。世界卫生组织(WT0)将疼痛程度划分为：O度：不痛。Ⅰ度：轻度痛，为间歇痛，可不用药。II度：中度痛，为持续痛，影响休息，需用止痛药。III度：重度痛，为持续痛，不用药不能缓解疼痛。Ⅳ度：严重痛，为持续剧痛伴血压、脉搏等变化。...$zdt
注意障碍$注意是人的心理活动选择性地指向某种目标。有主动与被动之分。注意障碍表现在强度.范围和持久性方面的改变。个体感到威胁，如疑有重病或认为别人要迫害他时，常表现警觉提高，注意增强。困倦、疲乏、抑郁、往往注意力涣散，难于集中。儿童多动症(MBD)由于脑上行激活系统功能障碍，皮层觉醒不足，对皮层下行运动中枢的控制减弱，导致注意短暂、好动不...$zyza
周身出汗$人的汗腺最发达，人的出汗可分为三种：温热性出汗，精神性发汗，味觉性出汗。出汗是人体的一种正常的生理现象，汗液可以带走体内多余的热量和一些诸如尿酸、脂肪酸等代谢产物。可是也有疾病导致出汗。过多出汗，可造成人体血液循环的流量减少，循环变慢，使得人体的散热量趋减，从而导致体温升高。大量出汗，还能使人体盐分流失，细胞因缺钠而造成热痉挛...$zsch
中心性钙化$中心性软骨肉瘤可表现为边界模糊的溶骨，有或无皮质骨中断，由于软骨倾向于钙化和骨化，肿瘤内可出现不透X线区，钙化经常发生在软骨小叶的周围，无一定结构。其特征为不规则的雾状颗粒、结节或不透X线的环。...$zxxgh
组织液渗出$组织液是血液经毛细血管壁滤过生成的，其生成量主要取决于有效滤过压。生成组织液的有效滤过压=(毛细血管压+组织液胶体渗透压)-(血浆胶体渗透压+组织液静水压)。由于近微动脉端毛细血管内血压高于近微静脉端毛细血管的血压，因此毛细血管动脉端有组织液滤出，而静脉端则有组织液被重吸收。另外，有少量组织液进入毛细淋巴管，形成淋巴液。...$zzysc
自主神经反射$自主神经是脊神经由脊髓发出，主要分布于躯干、四肢，司理运动与感觉。由脑和脊髓发出的内脏神经，主要分布在内脏，控制与调协内脏、血管、腺体等功能。因不受人意志支配，故称自主神经，也称植物神经。自主神经反射不良(AD)或称自主神经反射亢进，是指T6脊髓或以上平面的脊髓损伤(SCI)所引起的以血压阵发性骤然升高为特征的一组临床综合征。1...$zzsjfs
周围神经损害$周围神经是指嗅、视神经以外的脑神经和脊神经、自主神经及其神经节。周围神经疾病是指原发于周五神经系统结构或者功能损害的疾病。...$zwsjsh
椎动脉迂曲痉挛$椎动脉创伤性栓塞(traumaticembolismofvertebralartery)是颈部挫伤的严重并发症状。因颈椎位置改变而使椎动脉迂曲、痉挛、受压，出现短暂性症状。亦可因椎动脉受强烈牵拉或撕裂导致继发性血栓形成。椎动脉是脑组织的主要供血动脉之一，栓塞后常出现一系列神经系统症状。必须及时采取头部牵引、制动和抗凝血等...$zdmyqjl
周身炎症反应$周身炎症反应综合征(SIRS)：是因感染或非感染病因作用于机体而引起的机体失控的自我持续放大和自我破坏的全身性炎症反应。它是机体修复和生存而出现过度应激反应的一种临床过程。当机体受到外源性损伤或感染毒性物质的打击时，可促发初期炎症反应，同时机体产生的内源性免疫炎性因子而形成“瀑布效应”。危重病人因机体代偿性抗炎反应能力降低以...$zsyzfy
种植播散$种植性转移(implantationmetastasis)指体腔内器官的肿瘤，当肿瘤蔓延至器官表面时，肿瘤细胞即可脱落下来，随体腔内的液体像播种一样种植于其他体腔器官的表面，形成转移瘤。...$zzbs
醉酒$酒精中毒俗称醉酒，酒精(乙醇)一次饮用大量的酒类饮料会对中枢神经系统产生先兴奋后抑制作用，重度中毒可使呼吸、心跳抑制而死亡。酒精中毒是由遗传、身体状况、心理、环境和社会等诸多因素造成的，但就个体而言差异较大，遗传被认为是起关键作用的因素。...$zuijiu
自主神经危象$急性全自主神经失调症(acutedysautonomia)简称急性全自主神经病，又称为急性自主神经危象(acutecrisisofautonomicnervoussystem)或交感发作，一种较少见的疾病。本病通常急性起病，多见于儿童和成年，表现为广泛自主神经完全或不全麻痹症状，如视力模糊，瞳孔对光及调节反应异常，...$zzsjwx
主动脉瓣上膈膜型狭窄$主动脉瓣上狭窄在先天性主动脉出口狭窄中最为少见，约占5～10%。男女性发病率相近。瓣上狭窄病例可伴有智力发育迟钝。狭窄病变位于冠状动脉开口的上方。主动脉瓣上狭窄病变以局限型较为多见，约占90%。...$zdmbsmxxz
自动症$是指在癫痫发作的过程中或发作之后，病人的意识尚处于混浊状态时所出现的一些或多或少的不自主、无意义、无目的的刻板样动作，清醒后不能回忆。临床表现形式多样，可能是重复原先正在进行的动作，也可能是新的无意识动作，或者是对幻觉、错觉的反应动作。...$zdz
重听$重听指听力下降，听音失真，为耳聋之轻证。听力减退，听音不清，声音重复，称为重听。听觉迟钝的表现，属轻度耳聋的表现。...$zhongting
中心静脉压偏高$中心静脉压（centralvenouspressure，CVP）是上、下腔静脉进入右心房处的压力，通过上、下腔静脉或右心房内置管测得，它反映右房压，是临床观察血液动力学的主要指标之一，它受右心泵血功能、循环血容量及体循环静脉系统血管紧张度3个因素影响。测定CVP对了解有效循环血容量和右心功能有重要意义。正常值为0.49-1...$zxjmypg
周期性畏寒发热出汗热退症状$周期性畏寒发热出汗热退症状是疟疾，疟疾是一种严重危害人体健康的寄生虫病，全世界约二分之一人口受威胁。疟原虫寄生于人及多种哺乳动物，少数寄生于鸟类和爬行类动物，已知有130余种。疟原虫有严格的宿主选择性，仅极少数的种类可寄生在亲缘相近的宿主。...$zqxwhfrchrtzz
中耳和耳咽管纤毛异常$纤毛结构缺陷及清除功能障碍可导致中耳和耳咽管纤毛异常，可致慢性复发性中耳炎、鼓膜穿孔、耳流脓。本病为常染色体隐性遗传。现已证实纤毛轴丝含有100多种多肽健康搜索，任何1种多肽有缺陷均可造成同样的病理结果，因此具有明显的遗传异质性。...$zeheygxmyc
重度肥胖$当体重超过标准体重的50%时候称为重度肥胖。肥胖症又名肥胖病，英文名称为“obesity”。当前肥胖已经成为了全世界的公共卫生问题，国际肥胖特别工作组(TOTF)指出，肥胖将成为新世纪威胁人类健康和生活满意度的最大杀手。...$zdfp
自觉汗臭$臭汗恐惧症患者由于惧怕臭汗，总用种种证据证明自己已患臭汗症，并时常自觉汗臭。...$zjhc
中枢性耳聋$病变位于脑干与大脑，累及蜗神经核及其中枢传导通路、听觉皮质中枢时导致中枢性耳聋中枢性耳聋是听力障碍的表现之一，包括脑干性中枢性耳聋和皮质性耳聋，主要是见于老年患者。...$zhongshuxingerlong
注意力缺乏多动症$注意力缺陷多动症又称儿童多动综合征。儿童多动症是儿童多动综合征的简称。儿童多动综合征即轻微脑功能障碍综合征，是一种较常见的儿童行为障碍综合征。患儿智力正常或接近正常，活动过多，注意力不集中，情绪不稳，冲动任性，自控能力差，并有不同程度的学习困难。儿童多动综合征是一种较常见的儿童行为障碍综合征，又称“轻微脑功能障碍综合征”、“小...$zylqfddz
周身不适$躯体疾病引起的躯体症状，一般有头痛、失眠、胃口不适、心慌胸闷等等不适，人得流感，常表现出周身不适。以及体温升高等原因造成的可能。...$zsbs
招风耳$招风耳为常见的先天性耳廓畸形，一般认为是由于胚胎期对耳轮形成不全或耳甲软骨发育形成的。这两部分畸形可能单独存在，也可能同时发生。招风耳双侧性较多见，但两侧畸形程度有差异。通常在其父母兄妹中亦能发现同样畸形。...$zfe
自恋$自恋癖也称自恋症、影恋或纳喀索斯症，是指个体热恋自己的身体，对自己有强烈性欲要求的状态，是一种以自己为性爱对象的性偏离。...$zilian
张口呼吸$患有腺样体肥大、鼻炎、严重鼻中隔偏曲等疾病，因为鼻腔或后鼻腔被部分或全部堵塞，通气不畅，孩子就会张口呼吸，而张口呼吸会导致孩子发生下颌前突的畸形。...$zkhx
增殖腺肥大$增殖腺淋巴组织增生发生于小儿，可属生理性的，也可继发于感染或是过敏性的。这是一种在扁桃体上方、靠近咽部后方发生肿大的一种疾病。...$zzxfd
阵发性鼻塞$阵发性鼻塞是鼻炎引起的鼻塞，呈阵发性。局部病因急性鼻炎反复发作或治疗不彻底而演变成慢性鼻炎。由于邻近的慢性炎症长期刺激或畸形，致鼻发生通气不畅或引流阻塞，如慢性鼻窦炎、鼻中隔偏曲、慢性扁桃体炎或腺样体肥大等。鼻腔用药不当或过量过久形成药物性鼻炎(rhinitismedicamentosa)，常见于久用滴鼻净之后。...$zfxbs
张口困难$张口困难是颞下颌关节紊乱综合症(Temporo-mandibularJointDysfunctionSyndrome)也叫颞下颌关节综合症的临床表现，是口腔颌面部常见的疾病之一。在颞下颌关节疾病中，此病最为多见。好发于青壮年，以20～30岁患病率最高。...$zkkn
指骨节肥大$厚皮性骨膜病(pachyermoperiostosis)又称为皮肤肥厚骨膜骨质增生症和Touraine-Solente-Gole综合征。原发性可能为常染色体显性遗传。继发性又称过度增生性骨关节病。常继发于各种慢性及恶性肿瘤性疾病。发病机制还不清楚。原发性：男性多见，常在青春期后不久发病。继发性：中年以后发病，以女性多见，皮肤改变...$zgjfd
嘴角降肌发育不良$心面综合征(cardiofacialsyndrome)又称非对称性哭泣面容、先天性嘴角降肌发育不良综合征。1969年Cayler发现本征患者常伴有心血管畸形。其特征为嘴角降肌发育不良或缺失而导致患者哭泣时两侧下唇不对称。...$zjjjfybl
指、拇、脘的伸展功能完全丧失$指、拇、脘的伸展功能完全丧失是手部伸肌腱损伤的临床症状之一。手指的伸展系统是肌腱与筋膜、腱膜、韧带的综合体，其作用与结构比屈肌腱系统远为复杂，解剖上称指背腱膜(dorsalaponeurosis)，又称伸腱装置(extensorapparatus)。...$zmdszgnwqss
掌骨指数及指骨指数均增大$掌骨指数=第2、5掌骨长度之和/第2、5掌骨横径之和。掌骨即手掌部的骨头,由大拇指开始,依次为第1、2、3、4、5掌骨。马凡综合征的临床表现为掌骨指数及指骨指数均增大。...$zgzsjzgzsjzd
指甲床发绀$紫绀是指皮肤及粘膜呈现弥漫性青紫现象。一般在皮肤较薄、色素较少而血液充足的部位最为明显，如指甲床，其他的还有口唇、舌、口腔粘膜、鼻尖、面颊、耳垂等。高原性心脏病可表现有杵状指，口唇、指甲床发绀，主要由慢性缺氧引起的右心功能受损。...$zjcf
掌颏反射$掌颏反射是皮质延髓束受损后出现的病理反射。可见于脑动脉硬化、肌萎缩性侧索硬化、周围性面神经麻痹、球麻痹、多神经炎,因影响传或传出神经时,而出现此反射,皮质桥延束(尤其是双侧)损害时亢进,额叶病变时。...$zfs
指甲变软或发生变形$简介(概述)：指甲变形变软是患了甲癣的临床表现。是一种发生于指（趾）甲及甲下的真菌病。真菌感染导致指甲结构改变，颜色改变，并且相互传染的一种真菌性皮肤病,导致指甲变形，增厚，容易脱落。...$zjbrhfsbx
掌纹atd角大于45°$掌纹atd角大于45°是染色体异常所致精神发育迟滞先天愚型(21Ⅲ体征，Down综合征)特殊的外貌。大约有40%的患者出现该症状。精神发育迟缓(mentalretardation)是指个体在发育成熟前(通常指18岁以前)，由于精神发育迟滞、智力发育障碍或受阻，而导致的智力功能明显低于同龄水平，同时伴有社会适应困难为主要特征的...$zwatdjdy
指端及指(趾)甲周红斑$指端及指(趾)甲周红斑是红斑狼疮的身体临床症状。红斑狼疮为自身免疫性疾病之一，属结缔组织病范围，红斑狼疮分为盘状红斑狼疮(DLE)，系统性红斑狼疮(SLE)、亚急性皮肤型红斑狼疮、深部红斑狼疮等类型。红斑狼疮的发病缓慢，隐袭发生，临床表现多样、变化多端。...$zdjzzjzhb
掌心凹消失或稍隆起$掌心凹消失或稍隆起是手掌深部间隙感染的表现之一。手掌深部刺伤或由化脓性腱鞘炎蔓延引起掌深面两个相毗邻的潜在间隙的急性感染。...$zxaxshslq
指甲倒刺$倒刺一般长在指甲旁边。碰到会痛，造成不便。撕拉倒刺时，还会让周围的皮肤受伤，甚至会引发流血，导致手部感染。大多出现在秋冬季节。...$zjdc
掌跖多汗$掌跖多汗症是指患者有明显的出汗过多的现象。全身性多汗可以是一种异常的生理性反应，或某些疾病的一个症状。局部多汗最常见于掌跖部，对称发生，称为掌跖多汗症。患者多为青少年。原因不明，可能与先天性因素有关。掌跖多汗症：可见于各种族人群，无明显性别差异，大多数患者有阳性家族史，常在婴儿期或儿童期开始发病，掌跖多汗不发生在睡眠和安静时，也...$zdh
指甲呈半圆形$指甲凹凸不平一般表面两种可能，一是胃肠功能不好，营养吸收差，精力不旺；二是体内有寄生虫。指甲呈半圆形指指甲的形状呈半圆形的症状。...$zjcbyx
掌跖发红$大拇指和小指的根部的大小鱼际处皮肤出现了片状充血，或是红色斑点、斑块，加压后变成苍白色。提示有慢性肝炎，肝硬化等等病变。...$zfh
指甲类似云母$指甲有类似云母的表现。寄生虫的种类多，在人体内寄生过程复杂，其各发育期不一定都在肠道，因此，引起的病变也就并不限于肠道。...$zjlsym
肢体远侧常有麻痛$肢体远侧常有麻痛是神经瘤表现出来的一种症状。神经瘤临床上通常指来自神经鞘组织的神经鞘瘤，多数位于肢体、腋窝，也可位于锁骨上，颈等部位。属良性肿瘤，生长缓慢，切除后一般无复发。位于肢体肿物，呈梭形，其神经于支配的肢体远侧常有麻木，疼痛，感觉过敏等症状。压迫瘤体也可引起麻痛。...$ztyccymt
指甲冻伤$指甲冻伤是指指甲受到冷冻的伤害而引起的外伤。当软组织受冻并且局部血供减少时所形成的损伤称为冻伤(Frostbite)。当皮肤温度降到-2℃时冻伤就可能发生，气温在-25℃～-30℃时冻伤发生率最高。...$zjds
指甲呈扁平形$指甲呈扁平形指指甲的形状呈现扁形的症状。中医认为，指甲为脏腑气血的外荣，与人体的脏腑经络有直接联系，能够充分地反映人体生理、病理变化。颈部淋巴腺或咽喉有病变引起指甲的形状呈现扁形。...$zjcbpx
指甲末端呈直线形$指甲末端呈直线形指指甲末端呈直线形的症状。指甲末端呈直线形，是淋巴体质或器官无抵抗力的体现，以及其他原因造成的可能性。...$zjmdczxx
指甲干瘪$指甲由于多种因素的影响，呈现干瘪状的临床表现。指甲异常、老年人糖尿病周围神经病、指甲营养不良等疾病都会引起指甲干瘪。甲包括甲板、甲床及甲周。指趾甲异常涉及上述三部分。引起甲病变的因素分为先天性或后天性。先天性甲病变常合并其他先天性异常。后天性甲病变见于微生物感染、局部因素。全身性疾病或某些皮肤病所反应甲的异常改变。也可有原...$zjgb
指甲夹伤$在日常生活中，家庭和学校的门户、铁闸、窗框、抽屉或者汽车门等，最容易夹伤手指，伤者多是活泼好动的儿童出现指甲的夹伤。。...$zjjs
指甲呈三角形$指甲呈三角形指指甲的形状呈三角形或者逆三角形的症状。看指甲测定一个人的健康情况,这是不唯心的.一个人必须营养好,指甲才能正常生长,否则就会出现一些异常的现象,医生们往往能以此诊断出重要的疾病。...$zjcsjx
指甲呈现黑色$指甲呈黑色指指甲外观变黑，提示提示内分泌紊乱，久病也可出现这种症状。甲面上出现一条或几条细而黑的纵行线，提示内分泌紊乱。...$zjcxhs
指甲特大有纵纹而手指细$指甲特大有纵纹而手指细指指甲特别大，并且呈现纵纹，但手指却比较细。是由各种原因导致严重呼吸功能障碍，引起动脉血氧分压(PaO2)降低，伴或不伴有动脉血二氧化碳分压(PaCO2)增高而出现一系列病理生理紊乱的临床综合征。...$zjtdyzweszx
指甲嵌入肉$指甲嵌入肉，指甲向手指的肉内生长，并且嵌入到肉内。多为趾甲内潜入甲沟并反复感染引起趾甲甲沟持续性疼痛，严重困扰患者工作生活，患者常到皮肤科，外科，骨科，甚至到整形外科就诊。...$zjqrr
指甲上有直线$指甲上有直线指的是手指甲上呈现纵纹。，因用脑过度导致头昏眼花，听力下降，耳壳发热；四肢乏力，嗜睡或瞌睡；注意力不能集中，记忆力下降，思维欠敏捷，反应迟钝；出现恶心、呕吐现象，看书时看了一大段，却不明白其中的意思。...$zjsyzx
中指半月甲呈粉红色$中指半月甲呈粉红色则表明你的情绪非常紧张以至引起脑血液循环不畅，肝脏机能不振的迹象。情绪非常紧张以至引起脑血液循环不畅，肝脏机能不振的可能性。...$zzbyjcfhs
指甲-骨四联征$指(趾)甲缺失或发育不全、单侧或双侧髌骨缺失或发育不良髌骨后骨刺、肘及髂骨外翻畸形等，被称为指甲-骨四联征。指(趾)甲-髌骨综合征(nail-patellasyndrome)别名为遗传性骨-指(趾)甲营养不良症(hereditaryosteo-onychodysplasia);遗传性甲骨萎缩病;指甲膝盖综合征;甲髌综合征;是一种...$zjgslz
指甲尖有缺痕$指甲尖有缺痕指指甲尖部位呈现缺痕的症状。人的表面皮肤，会受到螨虫等细小昆虫的袭击。而人的消化道更是猪肉绦虫，牛肉绦虫等的理想栖息地。...$zjjyqh
指甲易碎$易碎甲：指甲若脆弱易碎，会经久不愈，令人厌烦。缺铁，甲状腺问题，肾功能受损，血液循环引起，身体健康不佳或食物中缺乏蛋白质，都会使指甲脆弱。...$zjys
指甲呈扇形$指甲呈扇形指指甲的形状呈扇形的症状。这类指甲下窄上宽，指端成弧形。动脉血栓形成，动脉痉挛，循环功能不全等病因。软化可分为贫血性及出血性两种，动脉阻塞可造成贫血性软化，亦可以为出血性软化，而静脉阻塞则几乎完全为出血性软化。...$zjcsx
指甲呈现青紫色$简介(概述)：手指甲青紫色应该是末梢循环不良，可能是雷诺综合征的表现。指甲呈现青紫色可能是化学物质砷在人体内含量过多或者得了雷诺综合征。...$zjcxqzs
指甲突然变白$指甲突然变白是指指甲的颜色在短期内突然呈现白色。微循环障碍(缺血、淤血、播散性血管内凝血)致微循环动脉血灌流不足。...$zjtrbb
指甲翘起$指甲翘起指指甲末端呈现翘起的状态。由于体内缺少铁质而影响血红蛋白合成所引起的一种常见贫血，在红细胞的产生受到限制之前，体内的铁贮存已耗尽，此时称为缺铁。这种贫血特点是骨髓，肝、脾及其他组织中缺乏可染色铁，血清铁浓度和血清转铁蛋白饱和度均降低，典型病例贫血是属于小细胞低色素型。...$zjqq
指甲生长缓慢$指甲生长缓慢指指甲的生长速度不仅因人而异，而且受年龄、气候、昼夜循环、月经、营养、性别等因素影响。指甲生长缓慢是指指甲的生长速度比正常的慢。...$zjschm
中指不明原因痛$根据中医经络学说，人的五指指尖各有经穴，而且分别与内脏有密切的关系，如果有一个指尖感到特别疼痛时，表示与此经穴相关的内脏已有了某种毛病。中指疼痛：中指上有一个中冲穴，位于包围心脏的心包经上，因炎热以致心脏受不了时，这里会感到疼痛。...$zzbmyyt
指甲很短$指甲很短是指指甲的长度偏短的症状。起甲病变的因素分为先天性或后天性。先天性甲病变常合并其他先天性异常。后天性甲病变见于微生物感染、局部因素。全身性疾病或某些皮肤病所反应甲的异常改变。也可有原因不明的原发甲损害。...$zjhd
指甲可见横沟纺$皮肤粘膜淋巴结综合症(mucocutaneouslymphnodesyndrome，MCLS)又称川崎病(Kawasakidisease)，是一种以全身血管炎变为主要病理特点的急性发热性出疹性小儿疾病。恢复期指甲可见横沟纺。...$zjkjhgf
指甲营养障碍$指(趾)甲-髌骨综合征(nail-patellasyndrome)或遗传性骨-指(趾)甲营养不良症(hereditaryosteo-onychodysplasia)，是一种遗传性疾病，其特征是髌骨发育不良或缺失、指(趾)甲营养障碍、肘发育不良、髂骨角和肾功能衰竭。...$zjyyza
指甲呈筒形$指甲呈筒形指指甲的形状呈筒形的症状。可见于癌症晚期的病人。中医认为，指甲为脏腑气血的外荣，与人体的脏腑经络有直接联系，能够充分地反映人体生理、病理变化。指甲呈筒形极有可能是癌症引起的。...$zjctx
指甲出现条纹或斑点$指甲凹变，指的是指甲上出现一些横纹、竖纹以及斑点等等。指甲的这种变化与机体的组织器官的功能低下、组织结构的破坏、萎缩等病理变化都是密切相关的。...$zjcxtwhbd
中指指甲凹陷$中指甲凹陷指中指的指甲出现凹陷纹理的症状。指甲凹陷症又称反甲或匙状指，是高原地区的常见症。其病因目前尚未完全阐明，可能与以下因素。...$zzzjax
指甲上起小细粒$指甲上起小细粒指指甲上长出小细粒的症状。非寄生虫性肝囊肿阑尾寄生虫病尿路感染吩噻嗪类抗精神病药物中毒颠茄碱类植物药物中毒灰指甲药物中毒性周围神经病。...$zjsqxxl
指甲宽而短(宽大于长)$指甲宽而短(宽大于长)指指甲宽而短，并且宽大于长。无论男女，可能由不育症引起。1.染色体异常常见的有男性假两性畸形，Klinefelter综合征和XYY综合征。...$zjkedkdyc
指甲有红色或黑色斑点$指甲有红色或黑色斑点指由于疾病，导致指甲上出现红色或者黑色的斑点。红色毛癣菌、白色念珠菌感染，可能出现甲变空、增厚、变脆，颜色或灰褐色，甚至缺损、变形。...$zjyhshhsbd
指甲细长$指甲细长是指指甲呈现又细又长的的形状。肾功能衰弱，或者肺脏衰弱，都可以引起该症状。以及遗传因素、个人体质等原因造成的可能。...$zjxc
肘部的肿胀压痛$肱骨髁间骨折，肘关节外伤后有剧烈疼痛，压痛广泛，肿胀明显，可伴有皮下淤血。是发生在肱骨内、外髁之间及其邻近部位的骨折。...$zbdzzyt
肘痛$肱骨外上髁炎、肱骨外上髁神经血管束受嵌压等会引起肘部疼痛。这种症状一般以网球肘为多，多数发病缓慢，患者自觉肘关节外上方活动痛,疼痛有时可向上或向下放射,感觉酸胀不适,不愿活动。...$zhoutong
指甲有黄色细点$指甲有黄色细点表示是患了消化系统的疾病。甲包括甲板、甲床及甲周。指趾甲异常涉及上述三部分。引起甲病变的因素分为先天性或后天性。先天性甲病变常合并其他先天性异常。后天性甲病变见于微生物感染、局部因素。全身性疾病或某些皮肤病所反应甲的异常改变。也可有原因不明的原发甲损害。...$zjyhsxd
肘部剧烈疼痛，压痛肿胀$锁骨骨折表现局部肿胀、疼痛、压痛均较明显。锁骨呈“S”型，是人体上肢与躯干的唯一骨性连接。锁骨不仅是重要的上肢骨，也是美丽性感的象征。然后锁骨很容易受伤，形成骨折。...$zbjlttytzz
肘关节不能屈曲$屈曲肘部的肌肉瘫痪或关节脱位时，肘关节不能屈曲，前臂呈伸直下垂状态，上肢不能做屈曲前臂的生活动作，比如不能洗脸、吃饭等。...$zgjbnqq
指甲中央部分隆起$中央部分隆起指指甲中间部分隆起，是机体提出警告，呼吸系统有异常，如果凸起特别明显就表明肝脏有毛病。以及其他原因造成的可能性。...$zjzybflq
指节增粗$大骨节病临床表现：凝状指节增粗，一般发生在中节。是一种地方性、多发性、变形性骨关节病。中国又叫柳拐子病、水土病、算盘指病、骨节风等，国际医学界称本病为卡辛—贝克氏病。...$zjzc
肘外侧夜间痛$骨间背神经卡压征可出现肘外侧疼痛，病痛的特点是休息痛和夜间痛。骨间背侧神经卡压综合征和桡管综合征病因相似，部位相近，临床表现骨间背侧神经卡压综合征主要以运动障碍为主，桡管综合征以感觉障碍为主。...$zwcyjt
紫红色掌$紫红色掌：如果掌色黑红黑红的，呈紫红色掌，就要考虑有严重的心脏病，如冠心病、哮喘等，当炎症得不到控制向败血症发展时，掌色也会回微循环瘀血引起紫红色。这时可是危险信号要及早改善。...$zhsz
肘部扭伤$肘部扭伤多在外力作用下，使肘部发生超常范围的活动，造成肘部内外侧副韧带损伤。出现肘关节部位疼痛、肿胀、皮肤淤青、活动受限等症状。...$zbns
肘关节畸形$肘关节是人体结构最稳定的关节之一,其稳定性的维持有赖于组成关节结构的完整性,其最大屈伸度可达160°,旋前可达85°,旋后约80°,滑车与肱骨长轴成6°的外翻角、与髁间轴成5°～7°的内旋角,肘关节屈伸运动轴位于肱骨中线的前面与肱骨干构成40°夹角。肘关节脱位、骨折等原因都能导致肘关节畸形。...$zgjjx
指尖边缘指甲有凹陷$指尖边缘指甲有凹陷指指尖边缘指甲出现凹陷的症状。这是甲诊理论的一部分，其理论认为指甲是机体健康的“窗口”,能在一定程度上反映机体体质、营养状况、健康状态等等。...$zjbyzjyax
指纹皱瘪$霍乱(cholera)，是由霍乱弧菌所引起的烈性肠道传染病，发病急、传播快，是亚洲、非洲大部分地区腹泻的重要原因，属国际检疫传染病。在我国属于甲类传染病。典型患者由于剧烈的腹泻和呕吐，可引起脱水、肌肉痉挛，严重者导致外周循环衰竭和急性肾衰竭。一般以轻症多见，带菌者亦较多，但重症及典型患者治疗不及时可致死亡。表现为口渴，眼窝深陷，...$zwzb
肘外侧肿痛及功能障碍$半个肱骨小头骨折也称Hahn-steinthal骨折，即肱骨小头基底部冠状面骨折，骨折块本身包括全部肱骨小头及滑车外侧1/3或1/2。但有时只限于肱骨小头本身。症状与体征：肘部外侧肿痛，肘屈伸功能障碍。...$zwcztjgnza
肘关节伸直位内翻角增大$肘内翻的肘关节伸直位内翻角明显增大。是由于先天或后天因素造成尺骨轴线向内侧偏移，携物角<0°称为肘内翻，一般是由各种创伤引起。...$zgjszwnfjzd
肘部外翻角增大$肘外翻表现为肘关节伸直位时肘部外翻角增大。正常肘关节完全伸直时有一轻度外翻男性约10°，女性约15°，这个外翻角称为携带角。若这个角度增大，即前臂过于外展，称为肘外翻畸形。肘外翻最常见的原因是未经复位或复位不良的儿童肱骨髁上骨折和肱骨远端骨折。儿童肱骨内外髁骨折未能及时复位或复位不良、肱骨外髁骨骺早闭或缺血性坏死及未经复位或复位...$zbwfjzd
髌周指压痛$髌周指压痛：髌骨软骨病并发周围软组织炎症时，用食指指甲扣刮髌周可以出现疼痛。常见于髌股关节软骨损伤。关节软骨损伤在运动性损伤中十分常见但由于诊断比较困难，尤其是早期确诊在常规检查中几乎不大可能，故往往被忽视而得不到及时处理。但是无论何种软骨损伤，最终都可能导致软骨细胞的变性坏死并遗留永久性损害，故近年来已引起重视。...$zzyt
指间关节不能屈曲$伸指肌腱损伤是最常见的手部外伤之一，其症状为指间关节均不能屈曲。伸肌腱不同部位断裂，其相应关节不能伸展，并可出现畸形。...$zjgjbnqq
趾(指)环状缩窄带$阿洪病症状为趾(指)环状缩窄带。四肢假性箍趾病又称假性阿洪病或假性断指症四,是指某种遗传性或非遗传性疾病并发的趾(指)环状缩窄和自截。Wells将发生于四肢的缩窄带。...$zzhzszd
撞击征$肩峰下撞击征是肩峰下关节由于解剖结构原因或动力学原因，在肩的上举、外展运动中，因肩峰下组织发生撞击而产生的临床症状。...$zjz
趾垂症$上升性对称性周围神经炎，感觉和运动障碍，肌力下降，肌肉酸痛尤以腓肠肌为著，部分病例发生足垂症及趾垂症，行走时呈跨阈步态。...$zcz
趾端干枯发黑$趾端干枯发黑是闭塞性血栓性脉管炎的症状之一。血栓闭塞性脉管炎(thrombosisangiitisobliterans，tao)是一种有别于动脉硬化，节段分布的血管炎症，病变主要累及四肢远段的中、小动静脉，病理上主要表现为特征性的炎症细胞浸润性血栓，而较少有血管壁的受累。...$zdgkfh
肢端硬化$肢端硬化综合征又名系统性硬皮病、进行性系统性硬化。本病为结缔组织的一种弥漫性病变，其特征为炎症性、纤维性和退行性变化伴血管病变。主要累及皮肤(硬皮病)、滑膜以及一些内脏器官(如食管、肠道、心、肺、肾等)。...$zdyh
趾短小$短趾症，所谓的先天脚趾短小，这是患者朋友们的俗称，其实绝大多数病人的脚趾并不短，短的是脚趾后面的一段骨头，专业术语叫做跖骨，从发病率来看，最多见于第四和第一跖骨，有的患者手上的无名指也同时短小。中国科学院院士、上海交通大学Bio-X中心主任贺林带领的科研团队揭开了A-1型短指(趾)症的致病机理，A-1型短趾症，是1903年发现的...$zdx
自动Babinske征阳性$Babinske征是脊髓失去大脑皮质运动区的控制时出现一种特殊的脊髓反射。当用钝物划其足，大拇趾背曲，四趾向外似扇形展开→阳性成人的脊髓是在大脑皮质运动区控制下活动的，正常时这一反射被抑制而表现不出来，一旦锥体系或锥体外系受到损伤而失去这种抑制时，就会出现巴彬斯基征。临床上可检查巴彬斯基氏征以判断锥体系统或锥体外系统的功能。在婴...$zdbabinskezyx
癔症步态$步态异常可因运动或感觉障碍引起，其特点与病变部位有关。癔症步态：可表现奇形怪状的步态，下肢肌力虽佳，但不能支撑体重，向各个方向摇摆而似欲跌倒，搀扶行走时步态拖曳，但罕有跌倒致伤者。见于心因性疾病。...$zbt
足背及胫后动脉搏动减弱$糖尿病足是指糖尿病患者足部由于神经病变使下肢保护功能减退，大血管和微血管病变使动脉灌注不足致微循环障碍而发生溃疡和坏疽的疾病状态，查体时可发现足背及胫后动脉搏动减弱或消失，局部皮肤营养不良，皮温降低，色泽异常，指高患胶时苍白，下垂呈紫红色，足部易发生慢性溃疡。糖尿病足是糖尿病一种严重的并发症，是糖尿病患者致残，甚至致死的重要原因...$zbjhdmbdjr
足底烧灼感$足底筋膜急性发炎时会出现足底灼烧感，且有红肿。足底筋膜炎是一种足底的疼痛性症状，位于足底足跟处，是一种比较常见的足痛症。...$zdszg
肢体内翻$膝内翻，俗称“O型腿”、“罗圈腿”、“弓形腿”、“箩筐腿”。指的是在膝关节处，小腿的胫骨向内旋转了一个角度，故此称为“膝内翻”。膝内翻的定义很容易因为看到病变形态想当然而混淆：膝内翻的定义并不是以内翻所成角的指向而命名的，而是以小腿胫骨的翻转方向命名的。膝内翻，其膝关节成角是指向外侧的，因此经常会被误称为膝外翻。...$ztnf
纵行骨折$纵行骨折是髌骨骨折最多见的一种类型。指骨的完整性和连续性中断。大多数骨折由创伤引起，称为创伤性骨折；其它的可由骨骼疾病所致，包括骨髓炎、骨肿瘤所致骨折破坏，受轻微外力即发生骨折。...$zxgz
足踝部光滑圆形的包块$腱鞘囊肿症状表现为足踝部有光滑圆形的包块。临床中，经常遇到患者以摸到包或被医生触摸到异常包块而就诊。有些属于正常腹部结构，而有些则提示异常或疾病，应该注意辨别是病理上的，是生理上的问题...$zbghyxdbk
趾蹼间隙麻木$Morton跖头痛多发于女性，常为单侧发病，患者主诉足趾的疼痛及相应的趾蹼间隙麻木。麻木多由于气血不同，经络失衡，排除一下腰椎，坐骨神经的原因。...$zjxmm
指(趾)和小腿出现痉挛及隐痛$指(趾)和小腿出现痉挛及隐痛是卡斯钦-贝克病的临床症状之一。卡斯钦-贝克病(Kaschin-Beckdisease)即大骨节病，是一种地方性软骨骨关节畸形病，是以软骨坏死为主的变形性骨关节病。...$zzhxtcxjljyt
足部肿胀压痛$跟骨骨折患者足跟可极度肿胀，踝后沟变浅，整个后足部肿胀压痛。可见于多种疾病，有良性，也有恶性，故重视肿大的原因，及时就诊、确诊，以免误。...$zbzzyt
肢体栓塞$动脉栓塞系指栓子自心脏或近侧动脉壁脱落，或自外界进入动脉，被血流推向远侧，阻塞动脉血流而导致肢体或内脏器官缺血以至坏死的一种病理过程。周围动脉栓塞时，患肢出现疼痛、苍白、远处动脉搏动消失、厥冷、麻木和运动障碍。此病起病急骤，发病后肢体以至生命受到威胁，及早诊断和分秒必争地施行恰当的治疗至为重要。...$ztss
足不能跖屈和内翻$胫后神经损伤表现为足不能跖屈和内翻。是一种发育性畸形，在孩子一出生时就能发现的由于胫骨后肌痉挛引起的踝关节畸形。足内翻可以发生在单足或双足，在发育过程中，由于足的肌腱和韧带异常表现。...$zbnqhnf
足底凸起$先天性垂直距骨患者常表现为足弓消失或足底凸起，足内侧及跖侧由于距骨头在此处突出显得非常明显。注意鉴别是病理性的凸起，还是外伤引起的病症。...$zdtq
趾远端呈球形$皮肤损害开始于第1足趾关节近端屈侧或内侧出现皲裂横沟，皲裂处发炎或呈慢性溃疡，渐扩展成环状缩窄，趾远端呈球形，与近端仅一线相连。...$zydcqx
走动性自动症$走动性自动症是复杂部分性发作的一个症状。发作过程中或发作后处于意识朦胧状态时出现的不自主、无意识的简单或复杂动作，如咂嘴、咀嚼、点头、双手摸索、自言自语、不自主哭笑、游走、奔跑等。...$zdxzdz
足踝捩伤$足踝捩伤指小腿于脚之间部位的左右两侧的突起的韧带和组织受大力猛扭或部份被撕裂就会造成扭伤。观察一下具体的外伤创面，淤血情况，有无骨折...$zs
直腿伸踝试验阳性$Homans征(直腿伸踝试验)检查方法：病人仰卧，膝关节伸直，小腿略抬高。检查者手持足部用。Homans征阳性时血栓性静脉炎的一个表现。...$ztssyyx
足部坏疽$糖尿病足部病变是指：糖尿病患者因血管病变造成供血不足，因神经病变造成感觉缺失并伴有感染的足部改变。因糖尿病足部病变而截肢的患者是要比非糖尿病患者高5~10倍。实际上类似的病理改变也可以发生在身体的其他部分，只不过患者足部病变的发生率明显高于其他部位。糖尿病足的主要表现有下肢疼痛、皮肤溃疡，从轻到重可表现为间歇跛行、下肢休息痛和足...$zbhj
足穿孔$足穿孔是麻风性周围神经病的症状之一，是由麻风杆菌引起的一种慢性传染病，皮肤和周围神经是麻风杆菌侵犯的主要靶组织。...$zck
足背部肿胀$淋巴水肿早期表现为凹陷性水肿，足背部肿胀较明显。肿胀的腿部有棕色的色素沉淀现象，尤其是沉淀的位置是在脚踝周围时，则这种肿胀情形通常是慢性静脉曲张所造成的某种长期性疾病所引起的。棕色的色素沉淀是因为血液经过血管壁进入附近的组织里所形成的。...$zbbzz
足底溃疡$麻风溃疡一般好发于足底足跟四肢关节附近。足底溃疡表现为局部表皮角质层浸软发白。由于走动时不断摩擦表皮脱落，露出鲜红色糜烂面；严重者趾缝间、趾腹与足底交界处皮肤均可累及，瘙痒剧烈。...$zdky
足底脱皮$当你的脚部皮肤出现脱皮现象时，千万不要忽视这个小毛病，它很有可能是皮肤疾病的信号。注意调养气血补充维生素。是维生素b缺乏，饮食睡眠不好引起的。...$zdtp
足背动脉搏动消失$下肢动脉粥样硬化常伴有肢端麻木，足背动脉搏动消失等。对于患者的病症注意鉴别，调整饮食生活有规律，合理的调整气血，适当活动一下。...$zbdmbdxs
足和足趾不能背屈$腓总神经损害表现为足和足趾不能背屈，足下垂,走路高举足，足尖先落地，呈跨阈步态。小腿前外侧和足背部感觉障碍。观察外观有无肿胀，行走有无障碍。...$zhzzbnbq
足畸形$足畸形是指足部形态或结构的异常，正常人足部形状是由相对称的外在肌和内在肌维持其平衡，一些先天性或硕导疾病性原因可以造成足部畸形。...$zjx
足部震颤$足部震颤是帕金森病的特征之一。帕金森病又称特发性帕金森病(idiopathicParkinson’sdisease，PD)，简称Parkinson病，也称为震颤麻痹(paralysisagitans，shakingpalsy)，是中老年人常见的神经系统变性疾病，也是中老年人最常见的锥体外系疾病。主要病变在黑质和纹状体通路...$zbzc
足的放射性疼痛$由于腰椎间盘突出多发生在腰和腰骶椎间隙，而坐骨神经正是来自腰和骶神经根，所以腰椎间盘突出患者多有坐骨神经痛或先有臀部开始，逐渐放射到大腿后外侧、小腿外侧、足背及足底外侧和足趾。中央型的突出常引起双侧坐骨神经痛。当咳嗽、打喷嚏及大小便等腹内压增高时传电般的下肢放射痛加重。腿痛重于腰背痛是椎间盘突出症的主要体征之一。...$zdfsxtt
足内翻$足内翻是一种发育性畸形，在孩子一出生时就能发现。足内翻可以发生在单足或双足。常见的先天性足畸形。男性发病较多，可为单侧发病，也可双侧性。畸形明显，一出生就能发现，因此疏忽的病例较少见，多能及早治疗，效果也较好，但畸形也易复发...$znf
足跟步行$跖骨骨折主要表现为足背部肿胀，足尖负重障碍和用足跟步行等特点。侧或两侧疼痛，不红不肿，行走不便。是由于足跟的骨质、关节、滑囊、筋膜等处病变引起的疾玻常见的为跖筋膜炎，往往发生在久立或行走工作者。...$zgbx
足底和足背浮肿$姿势性平底足可出现足底和足背浮肿症状。浮肿机体细胞外液中水分积聚所致的局部或全身肿胀，与身体很多器官的病变有关，引起的病因很多，复杂多变。自身所处的环境，生活方式，行为动作等...$zdhzbfz
足跟痛$足跟痛(calcanodynia)，足跟一侧或两侧疼痛，不红不肿，行走不便。又称脚跟痛。是由于足跟的骨质、关节、滑囊、筋膜等处病变引起的疾病。常见的为跖筋膜炎，往往发生在久立或行走工作者，长期、慢性轻伤引起，表现为跖筋膜纤维断裂及修复过程，在跟骨下方偏内侧的筋膜附丽处骨质增生及压痛，侧位X射线片显示跟骨骨刺。但是有骨刺不一...$zgt
足跟的后上方疼痛的红色肿块$跟腱后滑囊炎表现为足跟的后上方出现疼痛的红色肿块。痛的原因有很多，如腰椎间盘突出，腰椎骨质增生，坐骨神经炎，风湿，受凉受风受湿...$zgdhsfttdhszk
足趾痛$痛风性足趾痛多发生于中年男性,常急性起病,以趾、踝等关节红肿热痛起病者居多。足趾的肿痛,即痛风是人体内的嘌呤代谢发生异常而使尿酸代谢失调,血尿酸过高,尿酸盐沉积于关节等处,导致局部肿胀,疼痛,变形的一种疾病....$zzt
足痛$足痛是踝关节以下部位发生疼痛，包括足心痛、足背痛、足趾痛等。脚所能承受的耗损外力，脚的缓蓄能力都让人很惊讶。然而穿错鞋子是造成脚痛的主要原因。抱怨脚痛的大多是女性。在足部手术病人中，女性占了80%。...$zutong
足跟淤血$跟骨骨折的典型症状为足跟淤血。淤血多是在外力作用下，使皮下毛血管破裂出血所致。因血液从毛细血管破裂处外渗致皮下。所以我们在完整的皮肤上可以看到皮肤一片淤青。此时外渗致皮下的血液已属异物，又因皮下神经丰富。...$zgyx
足跟后凸$足跟向后突出，常见于13三体综合征。13三体综合征也称Patau综合征，是由于染色体异常所致。足跟是人类足部与腿相连的部位，组成包括7块跗骨加上足部的跖骨骨骼。...$zght
醉汉步态$醉汉步态因重心不易控制,步行时两腿间距增宽抬腿后身体向两侧摇摆不稳,上肢常向水平方向或前或后摇晃有时不能站稳,转换体位时不稳更明显不能走直线...$zhbt
足趾屈曲挛缩$足趾屈曲挛缩导致足部严重肿胀的外伤，如软组织捻挫伤、跟骨及跖骨骨折等均可引起足内在肌缺血坏死，继之则出现特有的足趾畸形。...$zzqqls
足趾发凉怕冷，呈苍白色或紫红色$足趾发凉怕冷，呈苍白色或紫红色是闭塞性血栓性脉管炎的临床表现，血栓闭塞性脉管炎(thrombosisangiitisobliterans，tao)是一种有别于动脉硬化，节段分布的血管炎症，病变主要累及四肢远段的中小动静脉，病理上主要表现为特征性的炎症细胞浸润性血栓，而较少有血管壁的受累。...$zzflplccbshzhs
足外翻$儿童足外翻又叫外翻仰伸足，是足部常见畸形之一。足外翻又叫外翻仰伸足，是指儿童足跟轴向外偏斜，是足部常见畸形之一。足外翻是因为脚部肌腱发育异常导致的一种畸形，同时伴有扁平足和舟骨塌陷，小腿中点、跟腱中心、跟骨中心三点连线呈型。还会会引发踝关节外翻变形。...$zwf
枕部和颈后疼痛$经常的枕部的疼痛大多与椎基底动脉供血不足有关，引起它的原因主要是颈椎病。颈椎病是指因颈椎退行性变引起颈椎管或椎间孔变形、狭窄，刺激、压迫颈部脊髓、神经根，并引起相应临床症状的疾病，此病多见于40岁以上患者。...$zbhjhtt
足跟蓝黑色或黑色斑点$足跟瘀斑损害为群集性蓝黑色或黑色斑点。色斑是由于皮肤黑色素的增加而形成的一种常见面部呈褐色或黑色素沉淀、损容性的皮肤疾病，多发于面颊和前额部位，日晒后加重，多见于女性，与妊娠，长期口服避孕药的月经紊乱有关，属于中医的黛黑斑、肝斑...$zglhshhsbd
支气管分泌物增加$支气管分泌物由迷走神经和副交感药物刺激引起的腺体分泌以及局部刺激杯状细胞产生分泌物所组成。分泌物的总量很难测量，但是在正常情况下每天约10-100ml。粘液在气管表面形成一层覆盖，不仅起湿化空气的作用，也限制气管支气管水分的蒸发。这层粘液膜厚约5μm，它能携带细小的异物微粒排出气道。支气管分泌物增加为气管炎的一种病理变化。气管炎...$zqgfmwzj
足趾伸屈时足部疼痛$足舟骨骨折症状足趾伸屈时足部疼痛明显。由足舟骨、楔骨和骰骨所参与构成的中跗关节，又称之跗横关节，易因外伤而引起脱位。上述骨骼单纯骨折者虽非多发，但亦非罕见。在全身骨折中约占0.3%，仍应引起注意。...$zzsqszbtt
粘液腺体肥大$支气管炎症引起的气道反应，粘液腺体水肿肥大。支气管炎是指气管、支气管粘膜及其周围组织的慢性非特异性炎症。临床上以长期咳嗽、咳痰或伴有喘息及反复发作为特征。慢性咳嗽、咳痰或伴有喘息，每年发作持续3个月，连续2年或以1上，并能排除心、肺其他疾患而反复发作，部分病人可发展成阻塞性肺气肿、慢性肺原性心脏病。临床研究发现，小粒径高活性的空...$zyxtfd
足癣$足癣指的是足底与趾间皮肤的真菌感染。与体癣一样足癣呈全球性分布.热带亚热带地区发病率较高，城市高于农村，在一些须长时间穿不透气胶鞋的职业如环卫工人、军人中发病率高达80%以上。此外，足癣的高发病率还与足部的解剖特点有关，足部汗腺丰富、无皮脂腺使皮肤表面呈偏碱性都有利于真菌的生长，而足底部那厚厚的角质层也为真菌的生长提供了丰富的营...$zuxuan
竹节脊柱$强直性脊柱炎一个明显症状是竹节脊柱。强直性脊柱炎(ankylosingsporidylitis，AS)是一种主要侵犯脊柱，并可不同程度的累及骶髂关节和周围关节的慢性进行性炎性疾病。本病又名Marie-strümpell病、VonBechterew病、类风湿性脊柱炎、畸形性脊柱炎、类风湿中心型等，现都称AS。AS的特点为腰、颈...$zjjz
椎管大小变化$椎管大小变化主要表现为椎管的狭窄及扩大。椎管狭窄一般分先天性(原发性)和后天性(继发性)。按部位分为颈椎管狭窄、腰椎管狭窄、胸椎管狭窄。按解剖部位分可分为中央型狭窄、侧隐窝狭窄、神经根孔狭窄。...$zgdxbh
椎间盘脱出$椎间盘脱出是指椎间盘的髓核及部分纤维环向周围组织突出，压迫相应脊髓或脊神经根所致的一种病理状态。是因椎间盘变性，纤维环破裂，髓核突出刺激或是压迫神经根，马尾神经所表现的一种综合症，是腰腿疼最常见的原因之一...$zjptc
椎间隙变化$椎间隙变化表现为椎间隙的异常增宽、狭窄或消失。椎间隙变化主要是从X片观察得出的结论。注意相关病症的观察，有无遗传性的问题。...$zjxbh
支气管狭窄$支气管狭窄应用机械呼吸疗法可改善呼吸功能，临床疗效良好，治疗的病例日益增多。随着机械呼吸疗法的推广应用，气管切开及插管术后产生的并发症例如气管狭窄亦逐渐多见。...$zqgxz
椎节分裂$Chance骨折用X线检查侧位片可明确受损部位及椎节分裂程度。椎节分裂：不可以在颈部过于劳累的状态下工作、看书、上网等，如果长期在颈部劳累的状态下工作只会导致颈部劳损更重严。...$zjfl
左心室腔容量增大$左心室腔容量增大，后前位，左心室段延长，心尖向下向左延伸。心尖居膈下显示在胃泡内，同时变钝、左移，越出锁骨中线。而正常心尖居膈水平且在锁骨中线以内。左心室段圆隆，心腰下陷。由于左心室段延长，致使相反搏动点上移。增大显著时，可推压右心室使心右缘下段右移和膨隆，也可推压左心房使其向后上方移位。同时心可向右旋转，使心腰凹陷更加明显。...$zxsqrlzd
支气管肺泡音$支气管肺泡呼吸音为兼有支气管呼吸音和肺泡呼吸音特点的混合性呼吸音。其呼吸音的性质与正常肺泡呼吸音相似，但音调较高且较响亮。其呼气音的性质则与支气管呼吸音相似，但强度稍弱，音调稍低，管样性质少些和呼气相短些，在吸气和呼气之间有极短暂的间隙。支气管肺泡呼吸音的吸气相与呼气相大致相同。...$zqgfpy
椎节后缘有骨刺形成$椎间盘退行性变是颈椎椎管狭窄症的表现之一，先天发育性颈椎椎管狭窄症系由于胎生性椎管发育不全引起，以致颈椎椎管矢状径狭窄，导致脊髓及脊神经根受刺激或压迫，使患者出现一系列临床症状。...$zjhyygcxc
主动脉窦破裂$主动脉窦瘤破裂又称乏氏窦瘤破裂，是由于主动脉窦壁缺乏正常的弹力组织和肌肉组织，受到高压血流冲击，逐渐形成囊状瘤体，向外凸出、最终可导致破裂。此病为较少见的先天性心脏病。本病成年人发病率高，病情出现突然并发展迅速。临床表现主要有突然出现剧烈胸痛，心悸，气促，并易引起心力衰竭。本病手术疗效确切，手术死亡率低，术后可完全恢复正常心功...$zdmpl
纵隔病变$纵隔疾病包括纵隔肿瘤(良性及恶性)，囊肿，急、慢性纵隔炎，纵隔疝，纵隔气肿等。人体的胸腔分左右两个胸膜腔,两侧胸膜腔的中间部分称为纵隔。纵隔内含有心脏、胸内大血管、气管、食管、神经和淋巴组织等。纵隔可以划分数个区域，自胸骨角(即胸骨柄与胸骨体交接处，在体表可摸到该角呈一明显的横嵴)向后引水平线至第四胸椎体下缘部位，此线以上称上...$zgbb
椎前旁软组织肿胀或脓肿$椎前、旁软组织肿胀或脓肿是脊柱结核诊断及鉴别诊断的重要特征之一,特别是脓肿的钙化常具有特异性。病变组织坏死、液化而出现的局限性脓液积聚，四周有一完整的脓壁形成肿胀。...$zqprzzzzhnz
纵隔阴影$纵隔炎可分为急性化脓性感染和慢性纤维性病变二种。前者有急性感染症状，后者可引起上腔静脉压迫综合征或纵隔内其他器官受压的各种症状。X线表现为两侧纵隔阴影增宽，以上纵隔为明显，由于炎症累及周围胸膜致使两侧轮廓较模糊。侧位胸片胸骨后密度增加。气管、主动脉弓的轮廓模糊。形成脓肿，可于纵隔的一侧或双侧见突出的弧形阴影，气管、食管受压移位...$zgyy
致死性上呼吸道出血$因为外伤或者动脉瘤（动脉瘤是由于动脉壁的病变或损伤，形成动脉壁局限性或弥漫性扩张或膨出的表现，以膨胀性、搏动性肿块为主要表现，可以发生在动脉系统的任何部位，而以肢体主干动脉、主动脉和颈动脉较为常见)破裂等造成上呼吸道大量出血，危及生命。...$zsxshxdcx
椎体结核$脊柱结核临床上最为多见，占全身骨与关节结核的第一位。99%为椎体结核。椎体结核约占所有骨关节结核病人的50%～75%。...$ztjh
左心衰竭$急性左心衰竭是指因某种原因在短时间内使心肌收缩力明显降低和(或)心脏负荷明显增加，导致心排血量急剧下降，肺循环压力急剧上升而引起的临床综合征。临床表现为急性肺水肿，严重呼吸困难、发绀、咳粉红色泡沫样痰，病情危急，可迅速发生心源性休克、昏迷而导致死亡。...$zxsj
支气管痉挛$一般见于呼吸科的疾病，主要是支管炎等的疾病。吸烟可直接间接地引起支气管痉挛，从而诱发哮喘（支气管哮喘（简称：哮喘）是一种常见病、多发病）发病。...$zqgjl
支气管平滑肌痉挛$支气管平滑肌痉挛又称哮喘.支气管哮喘(bronchialasthma)简称哮喘病，主要病理变化为支气管平滑肌痉挛，是儿科常见的呼吸道疾病之一。目前认为支气管哮喘是一种慢性气道持续的炎症性疾病，许多细胞在其中起到重要作用，如淋巴细胞、嗜酸粒细胞、肥大细胞等，并伴有非特异性气道反应明显增高，以气道的高反应性(BHR)为主要临床特征...$zqgphjjl
主动脉弓右位$右位主动脉弓是较常见的先天性血管畸形。主动脉自左心室发出后不跨越左主支气管，而跨越右主支气管向后，接于降主动脉，降主动脉沿脊柱的右侧下降，直至接近横膈时才偏向左侧。病人常伴有其他先天性心血管畸形如法洛四联症、心室间隔缺损、肺动脉瓣闭锁、右房室瓣闭锁、主动脉干永存和大动脉错位等。...$zdmgyw
纵隔淋巴结增生$纵隔肿瘤纵隔肿瘤是一组起源于纵隔的肿瘤，包括胸腺瘤、胸内甲状腺肿、支气管囊肿、皮样囊肿、畸胎瘤、淋巴肉瘤、恶性淋巴瘤、心包囊肿、脂肪瘤、神经原性肿瘤、食管囊肿等，以良性者居多。畸胎瘤多见于30岁以下，其余均多发生在40岁以上。本病除淋巴肉瘤和恶性淋巴瘤多数预后良好)(，极大多数是淋巴系统肿瘤，多以中纵隔淋巴结肿大为特征，但也可侵...$zglbjzs
支气管树受压$支气管受损：气管、支气管是人体的呼吸通道，树是自然界中的植物人们把支气管与树联系在一起，是因为气管、支气管及其分枝的形状就象是一棵技干繁茂的大树。不过，这树的形态是倒置,树干气管在上,树枝支气管及分枝在下。另外，文气管树是空心的，其管腔为气流的通道。若支气管树受损，不能通过过它将新鲜空气带人体内，将二氧化碳等排出体外。...$zqgssy
纵隔增宽$纵膈增宽：纵隔炎症、血肿、脓肿、气管旁淋巴结核、纵隔内肿瘤和囊肿、上腔静脉及奇静脉扩张、动脉瘤、纵隔胸腔积液等均可使纵隔影增宽，结合临床和病史，必要时做断层摄影、血管造影等检查方法以资确定其增宽原因。...$zgzk
窒息$窒息(asphyxia)：人体的呼吸过程由于某种原因受阻或异常，所产生的全身各器官组织缺氧，二氧化碳潴留而引起的组织细胞代谢障碍、功能紊乱和形态结构损伤的病理状态称为窒息。其中最常见的就是新生儿的窒息。...$zhixi
阵发性夜间呼吸困难$阵发性夜间呼吸困难：左心衰竭患者在夜间睡眠时突然发作的呼吸困难。除由于坐位转变为睡眠时平卧位的不利影响外，呼吸困难发生在夜间且程度较重是由于夜间入睡后迷走神经紧张性增高，小支气管收缩，气道阻力增大;同时熟睡后中枢对传入刺激的敏感性降低，只有当肺淤血严重时患者才会感到气促而惊醒...$zfxyjhxkn
左胸痛$左胸痛是急诊常见的症状，一般是由心血管，呼吸，胸膜疾病引起，胸痛的严重程度与引起胸痛的原因不一定有确切的关系。胸痛是临床上常见的症状，原因颇多，且胸痛的部位和严重程度，并不一定和病变的部位和严重程度相一致。外伤、炎症、肿瘤及某些理化因素所致组织损伤刺激肋间神经，膈神经，脊神经后根和迷走神经公分布在食管，支气管，肺脏，胸膜，心脏及...$zxt
支气管脓性分泌物增多$支气管脓性分泌物增多是支气管肺炎等疾病的症状。支气管肺炎是婴幼儿时期重要的常见病，可由多种病原体和其他一些因素引起。其临床上以发热、咳嗽、呼吸困难和肺部细湿罗音为主要表现。严重病例是引起死亡的主要原因之一。本症是婴幼儿时期最常见的疾病之一，以1岁内发病率高，一年四季均可发病，北方以冬春季较多，华南地区以夏季多见。轻型病例预后好，...$zqgnxfmwzd
紫绀和血缺氧$法乐四联症是常见的先天性心脏血管畸形，在紫绀型先天性心脏病中居首位。四联症最常见的主要临床症状是紫绀和血缺氧。呈现临床症状的时间和轻重程度取决于右心室流出道梗阻的程度和肺循环血流量的多寡。...$zhxqy
主动脉和肺动脉影偏小$三尖瓣隔瓣和(或)后瓣偶尔连同前瓣下移附着于近心尖的右室壁上约占先心病0.5%～1.0%。肺血偏少而心影增大，主动脉和肺动脉影偏小，心影似球囊。...$zdmhfdmypx
中心静脉压偏低$中心静脉压（centralvenouspressure，CVP）是上、下腔静脉进入右心房处的压力，通过上、下腔静脉或右心房内置管测得，它反映右房压，是临床观察血液动力学的主要指标之一，它受右心泵血功能、循环血容量及体循环静脉系统血管紧张度3个因素影响。测定CVP对了解有效循环血容量和右心功能有重要意义。正常值为0.49-1...$zxjmypd
纵隔浊音界扩大$通常由纵膈发生炎症引起，纵膈浊音界扩大。纵隔炎（mediastinitis）分为化脓性和慢性纤维性病变两种。急性纵隔炎多由于手术活检或食管、气管肿瘤溃破穿孔后引起的细菌感染，少数为肺、胸膜、心包化脓感染扩散而来，主要是急性感染症状；慢性纵隔炎多为原发肺结核、组织包浆菌和结节病所致的肉芽肿样病变，主要引起上腔静脉和纵隔内其他器官受...$zgzyjkd
纵隔纤维化$慢性纵隔炎又称特发性纵隔纤维化，病因较复杂。慢性纵隔炎可导致上腔静脉梗阻，患者出现一系列上腔静脉梗阻症状体征（上腔静脉综合征（SVCS）是一组由于通过上腔静脉回流到右心房的血流部分或完全受阻相互影响所致的症候群，为肿瘤常见的急症。患者出现急性或亚急性呼吸困难和面颈肿胀。检查可见面颈、上肢和胸部淤血，水肿，进而发展为缺氧和颅内压增...$zgxwh
主动脉环扩张$近端主动脉和主动脉根部增宽,导致主动脉（体循环的动脉主干。行径：升主动脉起于左心室，至右侧第2胸肋关节高度移行为主动脉弓,弓行向左后至第4胸椎体下缘移行为胸主动脉；在第12胸椎体高度穿膈的主动脉裂孔移行为腹主动脉，至第4腰椎体下缘分为左，右髂总动脉；髂总动脉在骶髂关节高度分为髂内，外动。）关闭不全。...$zdmhkz
左心流出道畸形$小儿迪格奥尔格综合征的大多数患者伴有左心流出道畸形.小儿迪格奥尔格综合征面部特征包括面部较长、球型鼻尖和狭窄的鼻翼、腭裂、颧骨扁平、眼距增宽、斜眼、低垂耳并伴有耳围凹陷和耳轮发育不全及下颌过小。...$zxlcdjx
左心室肥厚$左心室肥厚是一种症状或者说是一种临床表现,并不是病名.关于左心室肥厚,定义就是在心脏中,左心室心肌形态上发生变化,数量上增加,造成左心室室壁的增厚,而左心室的室腔相对空间减小,血容量减少....$zxsfh
脏器变小$脏器变小是由于进行性面偏侧萎缩症等疾病引起的临床表现。进行性面偏侧萎缩症(progressivehemifacialatrophy)也称之为Parry-Romberg综合征为一种进行性单侧面部组织的营养障碍性疾病，少数病变范围累及肢体或躯体，称为进行性半侧萎缩症其临床特征是一侧面部局灶性的皮下脂肪及结缔组织的慢性进行性萎缩肌纤维...$zqbx
骶椎腰化$骶椎腰化：系第1骶椎演变成腰椎样形态者，发生率甚低，大多在读片时偶然发现，一般多无症状。应看一下有无神经性的影响，有无异常的腰疼，大小便影响...$zyh
植物血凝素的淋巴细胞返祖现象$蛋白丧失胃肠综合征(proteinlosinggastroenteropathysyndrome)又称蛋白丧失性胃肠病(proteinlosinggastroenteropathy)也有人称为蛋白漏出性胃肠病或渗出性胃肠病，是指由于多种原因所引起的血浆蛋白特别是白蛋白从胃肠粘膜丢失而导致的一种综合征。临床上主要表现为全...$zwxnsdlbxbfzxx
椎间盘退行性变$椎间盘退行性变和死亡一样是必然要出现的，并以不同的程度发生在每个人身上。但不是每个发生腰椎退行性变的人都会感到疼痛。很多看起来腰部正常的人却有椎间盘突出?退行性变和椎管狭窄的MRI表现。每个病人的情况都不同，不是每个患有椎间盘退行性变的人都有症状出现，认识到这一点是十分重要的。椎间盘退行性变可以导致几种不同的症状，包...$zjptxxb
早饱$所谓“早饱”，是指所吃的食物量少于正常进食量就产生“饱”的感觉，表明胃出了问题，说得具体一点就是“胃动力”出了问题!当近端胃容纳及贮存食物的功能下降，不能在进食后正常舒张，患者就会出现饱胀的感觉，通常还会伴有嗳气、腹胀，甚至恶心、呕吐的症状。其根本原因在于胃排空速度减慢引起了一系列消化不良的症状，我们称之为“功能性消化不良”。胃...$zaobao
左侧卧时右腰呈空音，右侧卧时左腰呈浊音$外伤性脾破裂体检时可以发现腹壁有普遍性的压痛和肌肉强直，以左上腹部为最显著。左季肋部之脾浊音区也常有增大。如腹内有多量血液积聚，还可发现有移动性浊音;但因脾周围常有凝血块存在，故患者左侧卧时右腰部可呈空音，右侧卧时左腰部却常呈固定之浊音，称Ballance征。...$zcwsyyckyycwszyczy
中毒性巨结肠$中毒性巨结肠亦称中毒性结肠扩张，是由多种原因所引起的严重或致命性并发症，大多由炎症性肠病和感染性结肠炎引起，常具有全身中毒症状及全结肠或节段性结肠扩张的临床表现。本病起病急，发展快，如不及时诊断及处理，预后凶险，病死率高。...$zdxjjc
胀坠感$肛门坠胀有可能是肛窦炎、直肠炎、痔疮等疾病!肛窦炎肛窦炎又称肛隐窝炎，常是肛管直肠部位感染性疾病的发源病灶，因症状不重，易被忽视。...$zzg
早孕反应重$早孕主要表现有体力不支：在停经6周左右时，有头晕、乏力、嗜睡、食欲不振、偏食，如喜欢吃酸食品、厌油腻等，并有不同程度的恶心、呕吐，呕吐多发生在清晨。...$zyfyz
真性菌尿$真性细菌尿是指：①膀胱穿刺尿培养，有细菌生长，或菌落数>102/ml。②导尿细菌定量培养≥105/ml。③清洁中段尿定量培养≥105/ml，一次准确性80%;连续两次培养得到同一菌株，菌落数≥105/ml，准确性达95%;...$zxjn
阻塞性黄疸$胆道系统阻塞时，胆汁的排泄受到阻碍而使胆红素返流到血液引起的黄疸，称为阻塞性黄疸。梗阻部位可在肝内或肝外，有完全性梗阻和不完全性梗阻。常见的病因有毛细胆管型肝炎，胆石症、肝癌、胆管癌、胰癌、胆道蛔虫症等。...$zsxh
直肠狭窄$直肠损伤或发炎后，肠壁有结缔组织增生，使直肠腔缩小变窄称为直肠狭窄。大多数病人为20～40岁，男性与女性发病率为1┱4。多发生在齿线上方2.5cm处和直肠壶腹。...$zcxz
中上腹持续性疼痛$是指由于各种原因引起的腹腔内外脏器的病变，而表现为腹部的疼痛。中上腹持续性疼痛多见于急性胰腺炎，胃、十二指肠溃疡，肠梗阻等。...$zsfcxxtt
直立性尿蛋白$姿势性或直立性尿蛋白是指仅于直立位或采取脊柱前突姿势时尿蛋白排出增加，而卧位时尿蛋白排量正常。可根据直立位尿蛋白是否经常出现而分为暂时性(或间歇性)及固定性两种，前者指直立位时尿蛋白不一定每次都增加，后者指凡直立位尿蛋白排量都超过正常。直立性尿蛋白比较常见，可见于2%～5%的青春前期的青少年，30岁以后少见。在人群普查中发现的无...$zlxndb
蔗糖-异麦芽糖吸收不良$蔗糖-异麦芽糖吸收不良又称双糖不耐受症，系指各种先天性或后天性疾病，使小肠黏膜刷状缘双糖酶缺乏，使双糖的消化、吸收发生障碍，进食含有双糖的食物时发生的一系列症状和体征。婴儿因为遗传的因素可有蔗糖酶及异麦芽糖酶缺乏。蔗糖-异麦芽糖吸收不良的缺陷主要在蔗糖，而异麦芽糖缺陷是继发的。...$ztymytxsbl
坐骨大小孔区出现压痛$坐骨大小孔区出现压痛是坐骨疝的临床表现之一，腹腔脏器或组织经坐骨大孔、小孔脱出的，称坐骨疝(sciatichernia)。...$zgdxkqcxyt
左、右腰腹痛$腹腰痛是指由于各种原因引起的腹腔内外脏器的病变，而表现为腹部的疼痛。腹痛可分为急性与慢性两类。病因极为复杂，包括炎症、肿瘤、出血、梗阻、穿孔、创伤及功能障碍等。...$zyyft
中上腹痛$反复中上腹痛最常见的是消化性溃疡。消化性溃疡主要指发生在胃和十二指肠的慢性溃疡，即胃溃疡(GU)和十二指肠溃疡(DU)。此病是人类常见病，呈世界性分布。临床上DU较GU多见，两者比例约为3：1。十二指肠溃疡(DU)好发青壮年，胃溃疡(GU)发病年龄较迟，平均晚十年。而且溃疡病的发作有季节性，秋冬和冬春之交远比夏季常见。一般将胃...$zsft
阵发性肠绞痛$肠绞痛是大肠痉挛所造成的疼痛，肠道激惹综合征的病人常表现为阵发性肠绞痛，如果发生在小儿，经常让小儿哭闹个不停，甚至能够持续哭闹个1-2小时。...$zfxcjt
左腹屈曲$左腹屈曲是脾外伤的临床表现之一，单纯脾破裂的典型症状为左上腹受直接重击或严重摔伤撞伤后，患儿不能立刻直立，特别是左腹屈曲。甚至不能立起，卧位喜左侧向下、腰向前弯曲，不敢活动。...$zfqq
脂肪泻$脂肪泻是指各种原因引起的小肠消化、吸收功能降低，以致营养物质不能完全吸收，而从粪便中排出，引起营养缺乏的临床综合征群，亦称消化不良综合征。由于患者大便内排出过多的脂肪，又称小肠吸收不良，也被称为油花样腹泻。...$zfx
钟摆征$在少数食管中段狭窄的病例中，狭窄段与贲门间还可见一小囊袋状存钡区(该段为正常食管)颇像“钟摆”，称为“钟摆征”。...$zbz
左下腹部可触及压痛性包块$左下腹部可触及压痛性包块常常见于溃疡性结肠炎、直肠、乙状结肠癌。直肠、乙状结肠血吸虫病性肉芽肿、左侧卵巢囊炎等。...$zxfbkcjytxbk
直肠肛门内胀痛不适$肛门直肠痛疼是肛肠疾病发生的最常见的症状，由于解剖和生理学的关系，肛肠疾病的痛疼多发生于下腹部、会阴部，肛缘及直肠下段。...$zcgmnztbs
阵发性腹痛$腹部感觉阵痛，并伴有腹泻等情形，症状又不象是痢疾。此类腹痛腹泻症状，又可称为夏季阵发性腹痛。亦常见于肠痉挛，是小儿急性腹痛中最常见的情况。...$zfxft
转氨酶异常增高$转氨酶是反映肝脏功能的一项指标，在体检时常常要做这项检查。转氨酶是人体代谢过程中必不可少的“催化剂”，主要存在于肝细胞内。当肝细胞发生炎症、坏死、中毒等，造成肝细胞受损时，转氨酶便会释放到血液里，使血清转氨酶升高。转氨酶水平在0―40之间是正常的。...$zamyczg
直肠疼痛$肛门直肠痛疼是肛肠疾病发生的最常见的症状，由于解剖和生理学的关系，肛肠疾病的痛疼多发生于下腹部、会阴部，肛缘及直肠下段。...$zctt
左上腹囊性包块有压痛$指由于各种原因引起的腹腔内外脏器、组织的包块，左上腹囊性炎性包块有明显压痛，如上腹中部触到包块常为胃或胰腺的肿瘤、囊肿或胃内结石。...$zsfnxbkyyt
直肠危象$脊髓痨包括了以直肠剧烈疼痛、里急后重为主要症状的直肠危象。梅毒是一种经典性性病。梅毒是一种经典性性病。据医史学家考证，梅毒起源于美洲，15世纪哥伦布发现新大陆后，通过海员和士兵使梅毒在欧亚两洲迅速传播。16世纪以前，我国尚无梅毒的记载。大约于1505年，梅毒由印度传入我国广东岭南一带，当时称“广东疮”、“杨梅疮”，此后梅毒向内地...$zcwx
珍珠丘疹$珍珠丘疹是在阴茎的冠状沟处环绕龟头出现的淡红色小丘疹。常发生在青年和成年人，一般以20-40岁多见。35%的正常人会有，多见于包皮过长的和有手淫习惯的青年人。属于生理性异常，不属性病范畴。...$zzqz
震水音$取仰卧位,检查者以稍微弯曲而并拢的四指,连续迅速地冲击病人上腹部,若听到胃内气体与液体相撞击而发出的声音,称震水音.正常人仅在饭后多饮时出现,如在空腹或饭后6-8小时以上,胃部仍有振水音,则提示胃排空不良,见于幽门梗阻、胃扩张。...$zsy
左下腹痛$左下腹痛伴腹痛腹泻可能是结肠炎。结肠炎腹痛一般多为隐痛或绞痛，常位于左下腹或小腹。其它表现有食欲不振、腹胀、恶心、呕吐及肝大等;左下腹可有压痛，有时能触及痉挛的结肠。左下腹痛一般是乙状结肠、左卵巢及输卵管、左输尿管的问题。...$zxft
粘膜乳突状生长$宫颈糜烂见间质增生明显，表面形成许多小的突起或沟回，肉眼观表面高低不平，形成乳突状突起的异常表现等。应该与感染、个人体质等因素有关系的。...$zmrtzsc
粥样泻$粥样泻是儿童胰腺功能不全并中性粒细胞减少综合征的一种临床表现。儿童胰腺功能不全并中性粒细胞减少综合征是由Shwachman1964年报告的，故也称Shwachman综合征、Shwachman-Diamond综合征。本征为先天性胰腺功能不全，同时伴有骨髓造血系统的发育不全。多在2～10个月婴幼儿发病，有家族性发病倾向，可能属常染...$zyx
卓-艾综合征$卓-艾综合征又称Zollinger-Ellison综合征，1995年由Zollinger和Ellison两人发现，综合征，以严重的消化性溃疡、高胃酸分泌及非β胰岛细胞瘤为临床特征。...$zazhz
痱疹样皮疹$皮肤的一种红色粟样粒丘疹，伴有强烈的瘙痒和麻刺感，常见于湿热气候时，由汗腺导管阻塞或排泄障碍.引起汗腺导管阻塞或排泄障碍。痱子的形成是由于夏季气温高、湿度大，身体出汗过多，不易蒸发，汗液浸渍表皮角质层，致汗腺导管口闭塞，汗腺导管内汗液储留后，因内压增高而发生破裂，汗液渗入周围组织引起刺激，于汗孔处发生疱疹和丘疹，发生痱子。也有医...$zypz
脂肪痢$脂肪痢发生在幼儿者称小儿脂痢病(celiacdisease)，发生在成人则称为特发性脂痢(idiopathicsteatorrhea)。...$zfl
直肠与肛门狭窄$直肠与肛门狭窄是指肛门、肛管和直肠的腔径变细、变形或不同程度的肠梗阻，称为肛门与直肠狭窄。因狭窄部位各异，分肛门狭窄及直肠狭窄（多见齿状线上方2.5－5cm或直肠壶腹部），狭窄部位常在10cm以内，与原发病变性质有关，狭窄上端扩张，狭窄处继发糜烂。溃疡、形成癫痕或被其他组织代替。本病一般指诊可提供重要资料，但上端病变较隐蔽，应...$zcygmxz
疖肿$疖肿是一种化脓性毛囊及毛囊深部周围组织的感染。疖肿可能由细菌感染、空气或食物过敏、生活压力、卫生不食、生病、抵抗力差、某些药物、吃过多垃圾食物、伤口感染、血液中毒、或甲状腺毛病等因素引起。它既痛且不雅观，有时还会留下疤痕，偶尔甚至有危险性。...$zhong
左上腹肿块伴有呕血、黑便$左上腹肿块伴有呕血、黑便是胃畸胎瘤的临床表现之一，常发生于婴儿，婴儿胃畸胎瘤是很少见的疾病，由于肿瘤向胃内生长而引起胃黏膜溃疡，临床可出现呕血和黑便。...$zsfzkbyoxhb
痔出血$痔出血(hemorrhoid)是指内痔破裂后引起的便血，其特点是无痛性、间歇性或周期性便血，呈鲜红色。是临床多发病，常因过食辛辣刺激食物，大便临厕努挣，肛周皮下静脉破裂，血液淤积皮下而成。...$zcx
粘膜有粘着性白斑$粘膜有粘着性白斑是慢性皮肤粘膜念珠菌病的临床表现的症状。慢性皮肤粘膜念珠菌病(chronicmucocutaneouscandidiasis)是皮肤、粘膜、毛发和指甲持续性念珠菌感染的细菌免疫缺陷病。本病与其他细胞免疫缺陷病不同，仅对白色念珠菌和少数抗原相关性真菌缺乏反应，而对病毒、细菌和其他微生物的免疫则正常。本病系一些疾...$zmyzzxbb
逐渐加重的右侧腹痛，伴厌食恶心$逐渐加重的右侧腹痛，伴厌食恶心是特发性大网膜节段性梗死的临床表现之一，大网膜沿其纵轴发生移位可由轻度的血管狭窄致水肿，直至完全闭塞导致梗死及坏疽。...$zjjzdycftbysex
痔核$体直肠末端粘膜下和肛管皮肤下静脉丛发生扩张和屈曲所形成的柔软静脉团，称为痔，又名痔疮、痔核、痔病、痔疾等。在祖国医学中，对痔的含义论述较多，如《说文解字》中说：“后病也。”《增韵》中说：“隐疮也。”从字义来解释，痔与峙同义，即高突的意思。...$zhihe
粘膜疹$皮疹初发时为淡红色，渐呈暗红色或古铜色，不痛、不痒、皮疹大小不一、数目较多、对称分布、孤立而散在，多发生于胸部、腹部、躯干侧面与背部，但面部很少发生。身体虚弱与营养不良的患者可发生梅毒性脓疱疹，常伴发高热及全身症状。...$zmz
痔块脱垂$痔块脱垂常是痔晚期症状，多先有便血后有脱垂，因晚期痔体增大，逐渐与肌层分离，排粪时被推出肛门外。轻者只在大便时脱垂，便后可自行回复，重者需用手推回，更严重者是稍加腹压即脱出肛外，如咳嗽，行走等腹压稍增时，痔块就能脱出，回复困难，无法参加劳动。有少数病人诉述脱垂是首发症状。...$zktc
粘性渗出性薄膜$隐球菌病皮肤损害：表现为丘疹、水泡、脓疱、传染性软疣样丘疹、痤疮样脓疱;皮下组织肿块、浸润性结节、脓肿、蜂窝组织炎、水痘样皮疹、疖肿样损害、紫斑、疣状增殖、溃疡等,无特征性，表面可覆以粘性渗出性薄膜。...$zxscxbm
子宫高度低于妊娠周数$中晚期妊娠，子宫增大，根据手测宫底高度及尺测耻上子宫长度，可以判断妊娠周数。子宫高度低于妊娠周数，常见于横位难产。...$zggddyrszs
枕横位入盆$根据国内外的报道，大约50%的产妇，其胎儿以枕横位入盆，枕横位应是头位分娩的正常衔接方位。所谓的入盆就是妊娠进入尾声时，胎儿在羊水和胎膜的包围中，以头朝下、臀朝上、全身蜷缩的姿势等待时机。在分娩之前，胎儿被迫要做的第一件事，就是使其头部通过母体的骨盆入口进入骨盆腔，从而其身体的位置得到巩固。...$zhwrp
子宫松弛$子宫松弛发生率大约为1/20，是由于胎盘排出后子宫肌层不能收缩以控制失血造成的。自然生产的妈妈，由于宝宝经过产道娩出，所以子宫头肿胀、松弛。子宫颈松弛是宫颈发育不全或宫颈裂伤导致的宫颈机能不全，是晚期反复自然流产和反复早产的主要原因。...$zgsc
子宫性闭经$子宫内膜受卵巢分泌的性激素的刺激而有周期性改变，当子宫内膜剥离脱落时即有月经来潮，因此，在先天性无子宫或子宫发育不良，子宫内膜损坏或子宫切除的病例，即使卵巢功能健全，性激素分泌正常，也无月经来潮，这种闭经的原因在子宫，故又称子宫性闭经。...$zgxbj
阵发性子宫收缩$子宫收缩即是整个腹部觉得硬绑绑的，或是有紧绷感，甚至会有疼痛的现象。但是，当胎儿在活动或是胎儿长大，子宫带拉扯时，也感到似乎是有子宫收缩。晚期流产的先兆有阵发性子宫收缩。...$zfxzgss
中骨盆狭窄$骨盆入口各径线均在正常范围，入口可无头盆不称，但因骨盆呈漏斗形，越向下越小(中骨盆及骨盆出口窄)，形成胎位不正而造成难产。...$zgpxz
子宫颈变大$子宫颈是女性生殖系统中重要组织器官之一，从胚胎和女性胎儿起直至老妪，子宫颈涉及女性一生中的妇科、产科、计划生育、妇女保健和生殖健康等疾病防治和保健问题，涉及到妇女本身的健康、家庭幸福、经济和社会问题，也与性和生殖等关系十分密切。宫颈妊娠时，妇科检查子宫颈变大。...$zgjbd
子宫痉挛性狭窄环$子宫壁局部肌肉呈痉挛性不协调性收缩形成的环状狭窄，持续不放松，称子宫痉挛性狭窄环。狭窄环可发生在宫颈、宫体的任何部分，多在子宫上下段交界处，也可在胎体某一狭窄部，以胎颈、胎腰处常见。...$zgjlxxzh
子宫下垂$子宫下垂也叫子宫脱垂，子宫内壁不能良好收缩复原，下垂到阴道中，严重的可能伸到体外。子宫下垂一般的症状,至少会有下坠感(下腹有东西要掉出来的感觉),平时就会腰酸背痛,严重时还会拖累膀胱及直肠,而会有频尿、小便解不干净或大便不顺之感。...$zgxc
子宫压痛$盆腔炎腹部检查下腹有压痛、反跳痛及肌紧张，盆腔检查宫颈充血、水肿，举痛明显，子宫有压痛。主要是此病使机体发生急性子宫内膜炎及急性子宫肌炎、急性输卵管炎、输卵管积脓、输卵管卵巢脓肿、急性盆腔结缔组织炎、急性盆腔腹膜炎等所致。...$zgyt
正弦胎心率$胎儿电子监护时胎心率呈正弦曲线胎心率(SinusoidalFetalHeartRate，SFHR)，众多作者认为，SFHR的出现说明胎儿存在着严重的危险，是胎儿濒临死亡的征兆，围产儿死亡率高达50%~75%。...$zxtxl
子宫呈横椭圆形$胎位异常胎儿在子宫内的位置叫胎位。子宫呈横椭圆形是诊断胎儿横位的依据之一。横位是胎位异常的一种，其他的还包括臀位、横位、枕后位、颜面位等。以臀位多见，而横位危害母婴最剧。...$zgchtyx
子宫颈扩张$子宫颈扩张是导致子宫内膜炎的其中一个诱因。也是子宫内翻的先决条件。子宫颈是女性生殖系统中重要组织器官之一，从胚胎和女性胎儿起直至老妪，子宫颈涉及女性一生中的妇科、产科、计划生育、妇女保健和生殖健康等疾病防治和保健问题，涉及到妇女本身的健康、家庭幸福、经济和社会问题，也与性和生殖等关系十分密切。...$zgjkz
子宫内膜梗阻$正常情况下，子宫内膜覆盖于子宫体腔面，如因某种因素，使子宫内膜在身体其他部位生长，即可成为子宫内膜异位症。这种异位的内膜在组织学上不但有内膜的腺体，且有内膜间质围绕;在功能上随雌激素水平而有明显变化，即随月经周期而变化，但仅有部分受孕激素影响，能产生少量“月经”而引起种种临床现象。患者如受孕，异位内膜可有蜕膜样改变。这种异位内膜...$zgnmgz
子宫小$子宫小于正常，医学上称之为“子宫发育不良”。子宫发育不良又称幼稚子宫，一般指青春期后子宫仍小于正常，俗称“子宫小”。这样的患者常伴有月经稀少、停经或闭经。...$zgx
子宫硬如板状$妊娠20周后或分娩期，正常位置的胎盘在胎儿娩出前，部分或全部从子宫壁剥离，称为胎盘早剥(placentalabruption)。胎盘早剥是妊娠晚期的一种严重并发症，具有起病急、进展快，若处理不及时，可危及母儿生命。国内报道的发生率为4.6‰～21‰，国外的发生率为5.1‰～23.3‰。发生率高低与分娩后是否仔细检查胎盘有关。有...$zgyrbz
纸样胎儿$纸样胎儿是指双胎或多胎妊娠中，因胎儿生长受限，早期死亡被其他胎儿压成薄片的胎儿，这种纸样胎儿多发生在双胎输血综合征。故早期系统的产前监测是诊断双胎输血综合征的必要条件，正确的诊断、合理的干预、能减少胎儿围生期死亡率。...$zyte
子宫呈葫芦状$子宫呈葫芦状，子宫体小、略硬，子宫颈大、软，有时还可扪及子宫动脉搏动，这是典型的子宫颈妊娠的表现。是受精卵着床和发育在宫颈管内，也是异位妊娠的一种，在异位妊娠中是比较少见而在临床上又容易被漏诊的严重疾病。...$zgchlz
子宫颈有举痛$子宫颈有举痛是宫外孕的典型体征之一，就是宫颈有触痛。也可以见于宫颈炎症、阴道炎、宫颈粘连、人工流产、医源性损伤等等情况。...$zgjyjt
子宫内膜异位$子宫内膜异位症是子宫内膜生长在子宫腔以外的任何部位所引起的妇科疾病。如在卵巢、子宫骶骨韧带、子宫下段后壁浆膜层、子宫直肠陷窝以及乙状结肠的盆腔腹膜等处，亦可在子宫肌层发生，故临床上将子宫内膜异位症分为外在型子宫内膜异位症和内在型子宫内膜异位症。患者常主诉不孕、痛经及盆腔疼痛而就诊。国内外报道子宫内膜异位患者的不孕率达40%左右。...$zigongneimoyiwei
子宫有局限性轻压痛$子宫有局限性轻压痛，并呈高张状态，宫底升高是胎盘早剥的症状。妊娠20周后或分娩期，正常位置的胎盘在胎儿娩出前，部分或全部从子宫壁剥离，称为胎盘早剥(placentalabruption)。胎盘早剥是妊娠晚期的一种严重并发症，短训班起病急、进展快，若处理不及时，可危及母儿生命。国内报道的发生率为4.6‰～21‰，国外的发生率为5...$zgyjxxqyt
子宫出血$凡由调节生殖系的神经内分泌机制失常引起的异常子宫出血，均称为功能失调性子宫出血(简称功血)，是一种常见的妇科疾病，多见于青春期和更年期。西医按卵巢功能紊乱程度不同分为有排卵功血(黄体功能障碍)和无排卵功能(卵泡期功能障碍。)...$zgcx
子宫内膜增生性病变$子宫内膜增生具有一定的癌变倾向，故被列为癌前病变。但根据长期观察，绝大多数子宫内膜增生是一种可逆性病变，或保持一种持续性良性状态。仅有少数病例在较长的时间间隔以后可能发展为癌。子宫内膜增生常见于35岁以上中年妇女。...$zgnmzsxbb
蹼状瘢痕$瘢痕至蹼状，形似鸭蹼。此类瘢痕好发于关节的屈侧，也可见于管腔状脏器在体表的开口部位，如口角、鼻孔、尿道口、阴道口等。蹼状瘢痕实际上是瘢痕挛缩在上述特殊部位的特有表现。...$zh
子宫增大明显（子宫增大超过胎龄）$子宫增大明显(子宫增大超过胎龄)是多胎妊娠的临床表现之一，腹部检查可发现。多胎妊娠系指一次妊娠宫腔内同时有两个或者两个以上的胎儿，但是不包括输卵管多胎妊娠或子宫输卵管复合妊娠。...$zgzdmxzgzdcgtl
指甲异常$甲包括甲板、甲床及甲周。指趾甲异常涉及上述三部分。引起甲病变的因素分为先天性或后天性。先天性甲病变常合并其他先天性异常。后天性甲病变见于微生物感染、局部因素。全身性疾病或某些皮肤病所反应甲的异常改变。也可有原因不明的原发甲损害。...$zjyc
足趾皮肤发黑$足趾发黑，是指趾之皮肤或深及肌肉发黑的症状。轻则深红色，重者紫黑色，破后成溃疡。干者无渗水，湿者渗出污血水，疼痛剧烈，奇臭难闻。《灵枢.痈疽》称为"脱痈"后世称"脱疽"。...$zzpffh
子宫穿孔$子宫穿孔(妇科)是指宫腔手术所造成的子宫壁全层损伤，致使宫腔与腹腔，或其他脏器相通。子宫穿孔在女性生殖道器械损伤中最为常见。可见于放置或取出宫内节育器、人工流产、中期引产、诊刮术等，探针、宫颈扩张器、吸管、刮匙、胎盘钳或手指都可造成穿孔。穿孔部位可发生在宫底、峡部或宫颈管，其中以峡部最多见。亦可穿入阔韧带、膀胱后壁、肠袢，甚至...$zgck
掌跖角化过度$掌跖角化过度是指局部皮肤角质增生、皮肤干燥，有鳞屑、皲裂，一般无主观不适，有时可有瘙痒或疼痛，常在冬季加重的症状。...$zjhgd
躁狂与昏睡交替$由于小儿狂犬病等疾病因素的影响，造成出现躁狂与昏睡交替，发作时暴躁异常。狂犬病(rabies)是由狂犬病毒引起的一种人畜共患的中枢神经系统急性传染病。因狂犬病患者有害怕喝水的突出临床表现，本病亦曾叫做”恐水病(hydrophobia)”，但患病动物没有这种特点。主要临床表现为特有的狂躁、恐惧不安、怕风怕水、流涎和咽肌痉挛，最终...$zkyhsjt
子宫破裂征象$子宫体部或子宫下段在妊娠期或分娩期发生破裂称为子宫破裂(ruptureofuterus)。多发生在分娩期，与阻塞性分娩、不适当难产手术、滥用宫缩剂、妊娠子宫外伤和子宫手术瘢痕愈合不良等因素有关，个别发生在晚期妊娠。子宫破裂为产科最严重并发症之一，常引起母儿死亡。其发生率为判断一个地区产科质量标准之一。近年来我国随着产科工作者...$zgplzx
掌趾皮肤黄色角化物$掌跖角化症(keratosispalmarisetplantaris)属于一种常染色体显性遗传病，有明显的家族性，可代代相传或遗传数代终止，无阳性家族史的可追溯。可自幼发病，也可于儿童期或青春期发病，但均有家族史。本病亦可为症状性，见于毛囊角化病及毛发红糠疹。...$zzpfhsjhw
震荡性神经受累$震荡性神经受累是指神经受到外力作用后发生渐短性的神经功能障碍，可在数小时或一周内恢复的病症。可以出现呕吐、头痛等异常表现。...$zdxsjsl
子痫$妊娠晚期或临产时或新产后，眩晕头痛，突然昏不知人，两目上视，手足抽搐，全身强直、少顷即醒，醒后复发，甚至昏迷不醒者;称为“子痫”，又称“妊娠痫证”。本病是由先兆子痫症状和体征加剧发展而来的。子痫可发生于妊娠期、分娩期或产后24小时内，被分别称为产前子痫、产时子痛和产后子痫，是产科四大死亡原因之一。我国妊高征流行病学资料指出：本病...$zixian
种植性结节$结节损在较斑疹，丘疹损害大且深，多向下侵入真皮深层，重者可达皮下组织。表面呈半圆形降起较光滑。炎症性结节表面发红，痛并有角痛，直径大小为0.5~5cm。晚期常有破溃，如晚期梅毒结节性皮损，皮肤结核结节均契溃结疤。结节的组织病理改变较深多在真皮深层，并可侵犯皮下脂肪层，故可伴脂膜类及血管类改变。鸸有皮真皮浅层病理改变轻微，此点斑疹...$zzxjj
正常免疫球蛋白减少$免疫缺陷病(immunodeficiencydiseases)IDD是一组由于免疫系统发育不全或遭受损害所致的免疫功能缺陷引起的疾病。有二种类型：①原发性免疫缺陷病，又称先天性免疫缺陷病，与遗传有关，多发生在婴幼儿。②继发性免疫缺陷病，又称获得性免疫缺陷病，可发生在任何年龄，多因严重感染，尤其是直接侵犯免疫系统的感染、恶性肿...$zcmyqdbjs
子宫收缩不良$当子宫内尚有血块或是残留有胎盘时，子宫会先被血块填塞，然后，子宫平滑肌就会停止收缩，这时候就是所谓的子宫收缩不良。...$zgssbl
爪甲和甲床表现为纵行色素带$皮肤恶性黑色素瘤(malignantmelanomaofskin，MM)，是源于表皮正常黑素细胞或原有痣细胞的一种恶性肿瘤，虽较皮肤癌少见，但恶性程度高，进展迅速，病情险恶，预后极差。...$zjhjcbxwzxssd
脂溶性维生素缺乏$脂溶性维生素包括维生素A、D、E、K，它们不溶于水，而溶于脂类及脂肪溶剂。脂溶性维生素在食物中与脂类共同存在，并随脂类一同吸收。吸收后的脂溶性维生素在血液中与脂蛋白及某些特殊的结合蛋白特异地结合而运输。脂溶性维生素A、D、E、K具有一定的生物功能，一旦缺乏就会出现相应的症状。...$zrxwssqf
自发性流产$自然流产(spontaneousabortion)是指妊娠在28周前自行终止，胎儿体重<1000g者。此定义是根据世界卫生组织1966年规定的流产期限而制定。目前，关于流产的期限存在不少争议，有些国家将流产期限定为25周，甚至20周，因为在发达国家孕龄超过20周，体重600～700g的新生儿由于得到充分的治疗也有存活的机...$zfxlc
真皮侵袭性生长$浅表扩散性原位黑色素瘤：又称Paget样原位恶黑。发生侵袭性生长时，其速度较恶性雀斑样痣迅速得多，往往在1～2年即出现浸润、结节、溃疡或出血,即发展为真皮侵袭性生长，预后较差。...$zpqxxsc
直立性低血压晕厥$发作时的体位和头位，由卧位转为立位时常发生直立性低血压晕厥。直立性低血压晕厥(idiopathicorthostatichypotentionsyncope)又称体位性低血压晕厥(orthostatichypotensionsyncope)，是指直立位时因血压过度下降(典型者>20/10mmHg)而造成的晕厥...$zlxdxyy
子宫附件肿块$子宫附件位于子宫侧后方的卵巢及输卵管，临床上常称为子宫附件。附件区的包块有可能是宫外孕。卵巢输卵管炎也可出现附件区肿块。...$zgfjzk
锥虫性“下疳”$非洲人类锥虫病也称为昏睡病，是一种媒介传播寄生虫病。布氏冈比亚锥虫与布氏罗得西亚锥虫是非洲锥虫病或称非洲锥虫病的病原体，媒介昆虫为舌蝇。冈比亚锥虫分布在西非和中非沿河流或沿森林地带，罗得西亚锥虫分布在东非热带草原及湖岸的灌木和植丛地带。非洲锥虫病(Africantrypanosomiasis;Africansleepi...$zcxx
指鼻不准$指鼻试验：嘱患者将手臂伸直外展，先示指摸触检查者伸出的示指指尖，然后再指自己的鼻尖，以不同方向、速度、睁闭眼重复多次进行比较。小脑病变时指鼻不准，接近鼻尖时动作变慢，不能正确调整距离，测距过度(辨距不良)或出现动作性震颤。指鼻不准程度与病损程度平行。脊髓小脑变性症〔英文名称：spinocerebellarataxia〕是以运...$zbbz
肿瘤性脱发$很多肿瘤患者都出现脱发现象，但引起脱发的原因并非肿瘤。而是患者为治疗肿瘤而采用的各种手段，如放射疗法、化学疗法等。这种现象叫做肿瘤脱发。...$zlxtf
肢体局部的皮肤颜色和温度改变$肢体局部的皮肤颜色和温度改变是复杂性局部痛综合征的临床表现之一，复杂性局部痛综合征(CRPS)指继发于意外损伤、医源性损伤或全身性疾病之后出现的以严重顽固性、多变性疼痛，营养不良和功能障碍为特征的临床综合征。...$ztjbdpfyshwdgb
指甲、耳软骨出现褐色色素沉着$指甲、耳软骨出现褐色色素沉着是褐黄病的临床症状之一，褐黄病是由于机体缺乏尿黑酸氧化酶(homogentisateoxidase)使苯丙氨酸、酪氨酸中间代谢产物(尿黑酸)不能进健康搜索一步氧化分解，聚积于体内使皮肤、巩膜、软骨颜色变暗火罐网，同时尿黑酸引起软骨和其他结缔组织色素沉着，出现脊柱和外周大关节的退行性关节炎。故又称褐黄...$zjergcxhssscz
紫斑$血液溢出肌肤之间，皮肤表现青紫斑点或斑块的病证，称为紫斑，也称之肌衄。西医的血液病、维生素缺乏症等所致皮下紫癜，均可参照本证辨证论治。...$ziban
躁狂$“躁”是指手足躁扰。“狂”是指狂乱不安，妄作妄动。狂乱不安，手足躁扰，是神志失常的一种证侯。多因肝经热盛;或痰火上扰;阳明热盛，热扰心神;或秽浊上干;血蓄下焦，瘀热上冲等所致。...$zaokuang
躁郁样$躁郁症(manicdepressivedisorder)，又称两极情绪违常(BipolarAffectiveDisorder,或bipolardisorder)，属于情绪病的一种，在《精神疾病诊断与统计手册》中被归类于第一轴违常。ICD-10编号F31。一般而言是指个体有时出现忧郁的症状，有时又出现狂躁的症状。情感障碍...$zyy
智力减低$智力低下（mentalretardation,MR）发生发育时期内，一般智力功能明显低于同龄水平，同量伴有适应性行为缺陷的一组疾病。智商（IQ）低于人群均值2.0标准差（人群的IQ均值定为100，一个标准差的IQ值为15），一般IQ在70（或75）以下即为智力明显低于平均水平。适应性行为包括个人生活能力和履行社会职责两方面。...$zljd
中枢神经抑制药诱发昏迷$中枢神经抑制药诱发昏迷是垂体危象与垂体卒中危象的类型之一，即垂体前叶功能减退时，肾上腺皮质激素和甲状腺激素缺乏，机体应激能力下降，在感染、呕吐、腹泻、脱水、寒冷、饥饿等情况下及应用安眠药或麻醉剂而诱发危象。垂体肿瘤突发瘤内出血、梗塞、坏死，致瘤体膨大，引起的急性神经内分泌病变称垂体卒中。...$zssjyzyyfhm
组织坏死$局部组织、细胞新陈代谢停止后，其功能完全丧失。细胞可出现核浓缩、核碎裂及核溶解等变化。活体内局部组织、细胞的死亡称为坏死(necrosis)。坏死组织细胞的代谢停止，功能丧失。坏死的形态变化可以是由损伤细胞内的水解酶的降解作用引起，也可以由游走来的白细胞释放的水解酶的作用引起。坏死的原因很多，凡是能引起损伤的因子（缺氧、物...$zzhs
辗转体位$体位是指身体在卧位时所处的状态，观察体位的变化可对某些疾病的诊断提供一些线索。辗转体位表现为患者在床上辗转反侧，不停地变换体位。...$zztw
周期性嗜睡强食症$以周期性、发作性嗜睡和食欲亢进为主要症状。嗜睡发作时可昏睡不醒，呼之能睁眼，但不能说话，对周围事物漠不关心，易被激惹。期间常有食欲亢进，可唤醒进食，进食后又睡，饮食量大增，并伴有体重的迅速增加(可达每天1～2kg)，可伴有或不伴有精神症状，发作持续1天～2周后恢复，间歇期无异常。但可反复发作，间隔2～4个月不等。部分患者可有内分...$zqxssqsz
中枢性发热$中枢性发热是指因中枢神经系统病变引起体温调节中枢异常所产生的发热。脑部有弥漫性损害，丘脑下部受到破坏等疾病造成的发热表现。...$zsxfr
镇静药中毒$镇静药中毒(poisoningofsedativehypnoticdrugs)是由于服用过量的镇静催眠药而导致的一系列中枢神经系统过度抑制病症。镇静催眠药中毒表现为嗜睡、情绪不稳定、注意力不集中、记忆力减退、共济失调、发音含糊不清、步态不稳、眼球震颤、共济失调、明显的呼吸抑制。...$zjyzd
周围组织灌注不良$周围血管疾病可导致周围组织灌注不良。周围血管疾病是外周血管病的通称，主要包括静脉曲张、精索静脉曲张、血栓性静脉炎、脉管炎、动脉硬化闭塞症、深静脉血栓形成、布加氏综合症、雷诺氏综合症等等。过去一直属外科的范畴，由于近年来科学研究的精细，专门治疗周围血管病的科室才从外科中划分出来，科室的精细分化使周围血管病的研究治疗得到了更好的...$zwzzgzbl
中性粒细胞增高$中性粒细胞增高常见于细菌感染。中性粒细胞来源于骨髓的造血干细胞，在骨髓中分化发育后，进入血液或组织。在骨髓、血液和结缔组织的分布数量比是28：1：25，成年人血液中中性粒细胞的数量约占白细胞总数的55%一70%。...$zxlxbzg
坐立不安$坐立不安为焦虑表现的一种。焦虑是指一种缺乏明显客观原因的内心不安或无根据的恐惧。预期即将面临不良处境的一种紧张情绪，表现为持续性精神紧张(紧张、担忧、不安全感)或发作性惊恐状态(运动性不安、小动作增多、坐卧不宁、或激动哭泣)，常伴有自主神经功能失调表现(口干、胸闷、心悸、出冷汗、双手震颤、厌食、便秘等)。...$zlba
自杀行为$自杀是指个体蓄意或自愿采取各种手段结束自己生命的行为。自杀不是突然发生的，它有一个发展的过程。日本学者长冈利贞指出，自杀过程一般经历：产生自杀意念～下决心自杀～行为出现变化+思考自杀的方式～选择自杀的地点与时间～采取自杀行为。对于不同年龄、不同个性、不同情境下的人，自杀过程有长有短。...$zsxw
注射针眼和手术切口出血$注射针眼和手术切口出血渗血是产科播散性血管内凝血严重时的伴随症状。产科播散性血管内凝血不是一种独立的疾病，而是某些临床已明确诊断的疾病伴有的、以广泛血管内凝血和出血倾向为特征的中间发病环节或并发症。...$zszyhssqkcx
重度贫血$所谓贫血是指循环血液单位容积内的血红蛋白，红细胞计数或红细胞比容(压积)低于正常值的下限。这个正常值可因不同的性别，年龄，生活地区海拔高度的不同以及生理性血浆容量的变化而有所差异。根据血红蛋白含量的不同，贫血的严重程度可分为四级。重度贫血为血红蛋白60克/升～31克/升，休息时已感心慌气短。...$zdpx
注意力不集中$注意力老不集中很有可能是由神经衰弱引起的，需要引起足够的重视。如果注意力老不集中的症状长期存在，无法自我克服的话，就应该尽快进行心理咨询，请心理医生诊断是否是神经衰弱。一旦确诊，要立即进行心理治疗，以免耽误病情，不利于神经衰弱的康复。...$zylbjz
自我定向障碍$定向障碍(Disorientation)指患者对时间、地点、周围人物及自身的认识发生障碍。自我定向障碍是其中的一种。自我定向力是指对人物以及对自己本身状态的认识能力。是对自身状态认识能力丧失或认识错误。...$zwdxza
转氨酶增高$转氨酶就是在肝细胞内制造的一种重要的酶，它在氨基酸代谢及构成蛋白质、脂肪和糖三者相互转化的关系上起着重要作用。一般情况下，它不会大量地到肝细胞外面来。如果血液中含有大量转氨酶，则视为异常现象。当然，如果仅仅是转氨酶增高，而其他肝功能检查正常或大致正常，就称为单项转氨酶增高，这时应进一步检验血清转氨酶增高的多少，藉以了解肝脏的损害...$zamzg
重力休克$赛跑时为了把充足的养料及氧气供应给正在剧烈运动的下肢，腿及脚部的血管就会尽量舒张，以助血液的畅通。如果赛跑完毕后立刻停下来站着不动，由于地心吸力的缘故，血液就会淤集在下肢，使脑部发生贫血，因而导致面色苍白、嘴唇发紫，甚至晕倒，这种现象叫做“重力休克”。...$zlxk
锥体外系损害$锥体外系疾病(extrapyramidaldiseases)发生于神经系统中锥体外系的疾病。主要表现肌张力障碍(肌张力过高或过低)和运动障碍(包括震颤、手足徐动、舞蹈样动作、扭转痉挛等)。锥体系损害表现为痉挛性瘫痪，而锥体外系损害主要表现为不自主运动、肌强直、运动缓慢，而非真正的瘫痪。...$ztwxsh
自发性骨折$是老年人常见的自发性骨折，就是没有明显的外伤史的骨折。老年人由于骨质疏松引发的骨折，占平常骨折病人的50%以上。骨质疏松症是一种老年性疾病，随着年龄增长和内分泌的改变，造成骨钙缺失，骨质也就显得疏松，骨骼由此变得脆而易裂，容易发生骨折。冬季老人骨骼中的钙容易丢失，加重了骨质疏松进程，使得骨骼强度下降，因此这种自发性骨折尤其常见...$zfxgz
枕秃$小婴儿的枕部，也就是脑袋跟枕头接触的地方，出现一圈头发稀少或没有头发的现象叫枕秃。多数情况下是由于缺钙造成的枕秃表现。...$zhentu
重度烧伤$重度烧伤指威胁生命的严重烧伤，组织的炭化。机体直接接触高温物体或受到强的热辐射所发生的变化。由火焰、高温固体和强辐射热引起的损伤称之为烧伤。烧伤是由高温、化学物质或电引起的组织损伤。烧伤的程度由温度的高低、作用时间的长短而不同。局部的变化可分为四度。烧伤时可见血液中的乳酸量增加，动静脉血的pH值降低，随着组织毛细血管功能障碍的加...$zhongdushaoshang
紫绀$紫绀又称发绀(cyanosis)，人是指由于血液中还原血红蛋白增多或血中含有异常血红蛋白衍生物格高铁血红蛋白和硫化血红蛋白等人使皮肤和部膜呈现紫蓝色的一种临床表现。发绀可以出现在全身皮肤和我膜，但在皮肤较薄、色素较少和毛细血管丰富的血循环末梢，如口唇。舌、口腔级膜、鼻尖、颊部、耳垂、甲床等处较易观察到。有时黄疽、水肿或异常色素沉...$zigan
重度痛$疼痛剧烈不能忍受，需要镇痛药物，睡眠严重受到干扰，可伴有植物神经功能紊乱表现或被动体位。世界卫生组织(WT0)将疼痛程度划分为：O度：不痛。Ⅰ度：轻度痛，为间歇痛，可不用药。II度：中度痛，为持续痛，影响休息，需用止痛药。III度：重度痛，为持续痛，不用药不能缓解疼痛。Ⅳ度：严重痛，为持续剧痛伴血压、脉搏等变化。常...$zhongdutong
紫癜$紫癜是小儿出血性疾病中常见的一种病症。临床上以血液溢于皮肤、粘膜之下，出现青紫、瘀点、瘀斑，压之不褪色为特征，常伴见鼻衄、齿衄、甚则呕血、便血、尿血。...$zidian
指甲厚脆且多裂纹$指甲厚脆且多裂纹是患了甲减的临床表现。当有甲减的情况后是会导致皮肤表面损害和身体营养分布不平衡和吸收不良的情况的。...$zjhcqdlw
爪状趾$脚趾呈爪状，此脚趾变形会影响脚趾叁个关节，因肌肉或神经张力紧缩不平衡而造成掌趾关节过度伸直、近端及远端趾间关节弯曲变形。...$zhuazhuangzhi
中度吸入性损伤$吸入性损伤吸入性损伤是指吸入有毒烟雾或化学物质对呼吸道所致的化学性损伤，严重者可直接损伤肺实质。其多发生于大面积，尤其是伴有头面部烧伤患者。中度吸入性损伤指气管隆突以上，包括咽喉和气管的损伤。临床表现为刺激怀咳嗽、声音嘶哑、呼吸困难、痰中可衾碳粒及脱落之气管粘膜，喉头水肿导致气道梗阻，出现吸气性喘鸣。肺部听诊呼吸音减弱或粗糙，...$zdxrxss
指趾端干性坏死$糖尿病肢端坏疽的轻度干性坏疽阶段常见手足指趾末端或足根皮肤局灶样干性坏死。多数是由于糖尿病控制不理想或由于糖尿病局部溃疡刺激导致的情况的。...$zzdgxhs
足掌痛$单一的足掌痛一般是外伤或者走路等原因引起的，还有的是一些自身免疫性疾病的引起的。比如强直性脊柱炎，痛风，或者关节炎等情况造成的疼痛。大多认为遗传、感染、免疫环境因素等有关。强直性脊柱炎常见症状包括足跟痛、足掌痛、肋间肌痛等。...$zuzhangtong
左边脸颊长痘$左边脸颊长痘痘可能是肝功能不顺畅，引起了肝火。如肝脏的分泌、解毒或造血等功能出了状况。痤疮是一个容易复发的疾病，且本身病情轻重波动不定。影响痤疮因素很多，单一治疗往往很难收到良好的效果，需要根据病情采取综合治疗。首先要调整好心态，保持积极乐观的状态；少吃辛辣油腻的食品及甜食，这些食品都会刺激出油，加重痤疮；多吃蔬菜水果，保持大...$zbljcd
指（趾）麻木$指(趾)肿胀，疼痛，麻木，不是孤立的病种，往往是由其它病因引起。有的人手指或脚趾经常出现间断性的麻木或抽搐，严重时可波及全身，多年不愈;有时虽能好上一段时间，亦可旧病复发.这种症状很有可能是甲状旁腺疾病的体征。...$zzmm
重度黄疸$黄疸又称黄胆，俗称黄病，是一种由于血清中胆红素升高致使皮肤、黏膜和巩膜发黄的症状和体征。某些肝脏病、胆囊病和血液病经常会引发黄疸的症状。通常，血液的胆红素浓度高于2-3mg/dL(34-51)时，这些部份便会出现肉眼可辨别的颜色。隐性黄疸：17~34，轻度黄疸：34~170，中度黄疸：170~340，重度黄疸：>340。...$zhongduhuang
张嘴颌骨响$张嘴颌骨响是颞下颌关节紊乱综合症的临床表现之一。颞下颌关节炎，这是下颌与耳连接处的关节的病症，也是常见的疼痛源。将手指放在两边的耳道前，张大嘴，就能听到类似裂开的声音。颞下颌关节炎的症状是很常见的。包括局部关节疼痛、耳部疼痛、头痛、噪声和咀嚼时的疼痛，而且伴随各种肌肉的疼痛。张开嘴的程度有限，有时吞咽食物也有困难。...$zzgx
掌骨和跖骨短$掌骨和跖骨短是小儿假甲状旁腺机能减退的主要临床表现。是一种具有甲状旁腺功能减退症的症状和体征的遗传性疾病。自腺体至靶组织细胞之间任何环节的缺陷均可引起甲状旁腺功能减退症。...$zghgd
左上腹痛$在大多数的情况下，腹部的病变与腹痛部位存在着对应关系。一般按腹部器官所在，腹部可以肚脐为中心，画分为右上、右下、左上、左下等四个区域，而依腹痛发生部位来看，可分为左上腹痛、右上腹痛、左下腹痛、右下腹痛和腹中央痛等几种。左上腹痛可能是胃、脾脏、胰脏、左肾、大肠左段的问题。...$zuoshangfutong
指(趾)甲增厚$灰指甲以指(趾)甲增厚、甲内疏松、空无光泽为典型特征。通常先是一个指甲出现灰白色斑点，逐渐扩大，指甲变厚而且松脆，高低不平，失去光泽，有地翘起或残缺不全，也可宾现甲剥离等症状。甲癣，俗称”灰指甲”。一般以1-2个指(趾)甲开始发病，重者全部指(趾)甲均可罹患。患病甲板失去光泽，日久甲板增厚变形，呈灰白、污...$zjzh
支气管以下的损伤$支气管以下的损伤是重度吸入性损伤的临床表现之一，括支气管及肌实质的损伤。多为理化因素刺激或高压气体或热烧伤等导致的情况的。...$zqgyxdss
子痫症状$先兆子痫(也称为子痫前期)以前也叫妊娠毒血症，是一种较为复杂的疾病，影响到5%～8%怀孕女性。你如果在怀孕20周后出现高血压和尿蛋白，就会被诊断为先兆子痫。这种病症大多数在37周后才开始有所表现，但也可以在怀孕的后半期、分娩时、甚至产后(一般是在产后24～48小时)的任何时间内表现出来。在怀孕的前20周内也有可能发生先兆子痫，...$zizhengzhuang
指(趾)甲横断$指(趾)甲横断症多是因个人生理压力或局部伤害造成指甲生长停止。血液与循环的供给不足，指甲就会变得特别脆弱易断;如果指甲中央逐渐凹陷，像是个汤匙状的话，可能就代表身体有心血管或贫血等情形。...$zhijiahengduan
智力发育迟缓$脑发育迟缓综合征主要表现为智力落后。儿童期各方面的发育稍显迟缓，如说话晚，虽然生活用语尚能掌握但难以掌握抽象词汇，理解、综合及分析能力差，能做简单运算却不会解应用题。...$zlfych
增生性瘢痕$皮肤损伤愈合后，瘢痕仍继续增殖，即可发展成增生性瘢痕。增生性瘢痕突出皮面，形状不规则，高低不平，潮红充血，质地实韧。有灼痛和搔痒感，于环境温度增高，情绪激动，或进食辛辣刺激性食物时症状加剧。...$zengshengxinghen
指(趾)甲缺失$指(趾)甲-髌骨综合征(nail-patellasyndrome)或遗传性骨-指(趾)甲营养不良症(hereditaryosteo-onychodysplasia)，是一种遗传性疾病，其特征是髌骨发育不良或缺失、指(趾)甲营养障碍、肘发育不良、髂骨角和肾功能衰竭。该综合征骨骼和指(趾)甲损害，指(趾)甲异常包括变色、匙状甲、纵向...$zjqs
杵状指（趾）$指(趾)末端软组织增厚似鼓格状膨大，呈拱形隆起，甲纵脊和横脊高度弯曲，表面呈玻璃状，称为杵状指(acropachy.clubbingfinger)。亦称褪状指。健康人手指末节侧面指甲与甲周皮肤的角度为160度随着林状指的发生，此角度可逐渐变大至180度及以上。按压指甲根部，可有明显的弹性感，并可有压痛。不同疾病出现的种状指，指端...$zzz
疣状增殖$疣状增殖，疣状指一种皮肤表面赘生物的形状，多表现为突起状，因形似疣而称疣状。表现为赘生物的不断生长，变大，疣状增殖胃炎：是由Moutler和Corner于1947年报道的一种内镜下形态——内镜下呈扁平疣状隆起、中央脐样凹陷糜烂的胃黏膜病变，胃粘膜表面有很多结节状，痘疹状突起的一种慢性胃炎，病变多见于胃窦部。...$zhuangzengzhi
指(趾)肿胀$指(趾)肿胀指组织由于发炎或淤血充血而体积增大。多数是由于外伤性疾病或器质性疾病刺激局部导致的组织淤血肿胀的情况的。...$zhizhongzhong
粘液性水肿面容$粘液性水肿面容是甲状腺机能减退症在成人期的特征性面容。中医认为属脾气虚与肾阳虚证;西医认为多见于甲状腺功能减退症。去睾症和垂体功能减退症也可见此类面容。...$zyxszmr
指(趾)骨梗死$指（趾）骨梗死：镰状细胞性贫血(crescentcellanaemia，sickle-cellanemia)是一种遗传性血液玻也可以成为纯合子型镰状细胞病，其临床表现为：有不同程度的溶血性贫血，轻度黄疸。血管闭塞危象为其突出表现，常在躯干及四肢处剧烈疼痛，包括内脏、骨、关节及肌肉痛等，尤其以掌骨、附骨和指(趾)骨梗死为多见，感染...$zggs
组胺性面红$组胺性面红是面红和面红恐惧症的主要表现。面红和面红恐惧症(blushingandexythmphobia)多因暂时性血管扩张所致。常见于强迫性神经官能症或精神衰弱的患者，女性较为多见。面红可伴其他部位的发红。临床上表现为感情性面红，绝经期面红，类癌面红，饮酒性面红，组胺性面红五种类型。...$zaxmh
肢体或躯干麻木$健康人肢体各种感觉的传递取决于大脑中枢至肢体神经通路的畅通无阻。如果在这一神经通路上的某一局部出现障碍，就会出现肢体麻木等症状。...$zthqgmm
肢体发凉$肢体发凉、怕冷、麻木等症状，即便是夏天，症状仍很明显，有的添衣加被也不能缓解。以及寒性体质造成的可能都是要注意的。...$zhitifaliang
肢体疼痛$肢体疼痛指个别肢体某处的局限性疼痛，多由局部疾患引起;也可是近端部位疾患的感应痛或放射痛，或是全身性疾患的早期症状。...$zhititengtong
肢端湿冷$好发于手背、掌部及指背、指端等部位，自觉瘙痒，程度因人而异。常见有以下几种表现：1.角化性湿疹常见于男性，在手掌部或指部有角化增厚的斑片，干燥，边界清楚，炎症性，冬重夏轻，常因过多水洗，受肥皂或洗涤剂的影响而恶化。2.汗疱疹样湿疹在手掌、指部或侧缘部出现深在性水疱，瘙痒，进而有鳞屑有时呈领圈样，炎症多不著明，但亦可发生糜烂...$zhiduanshileng
肢体的非凹性水肿$非可凹性水肿：系指用手指按压肢体水肿部位，不立即出现凹陷者为非可凹性水肿，主要见于甲状腺功能减退症导致的黏液性水肿。随着血管外科的发展，急性动脉栓塞的治疗取得了可喜的进展，但病死率和患肢截肢率仍相当高，导致这种结果的主要原因是缺血性横纹肌溶解及由此产生的肌红蛋白、离子紊乱、氧自由基等引起代谢性综合征(myonephropathi...$ztdfaxsz
肢端溃疡$肢端溃疡是系统性硬皮病的重要并发症，持续和反复发作的溃疡可引起剧烈疼痛、感染、坏疽、功能障碍和生活质量下降，给患者带来很大痛苦。正因为如此，近年来对于硬皮病肢端溃疡的研究成为研究的热点问题。...$zhiduankuiyang
肢体短缩畸形$肢体短索畸形：先天性腓骨缺如患者跛行，小腿短缩。可见胫骨弓形畸形，足外翻，外髁消失，并伴发其他肢体短缩畸形的表现。...$ztdsjx
肢端缺血$四肢末端血供不足引起的症状。血管损伤和闭塞，还会导致损伤组织神经损伤，引起肢体血管的植物神经病变使血管运动减弱，局部组织抵抗力降低，微小创伤即可引起感染，而又因局部感觉障碍，微小的病变不能及时治疗，导致伤口迅速扩展。同时由于肢体感觉障碍，还易导致烫伤。，过多的血糖会导致血管变硬、变脆、增厚，血管变形的能力下降，血液供给不足;另...$zhiduanquexue
肢体肿胀$肢体淋巴水肿的临床表现为单侧或双侧肢体的持续性、进行性肿胀。水肿早期按压皮肤后出现凹陷，又称为凹陷性水肿。此时若将肢体持续抬高，水肿可减轻或消退。若没有得到及时治疗，病情逐渐进展，可出现皮肤日渐粗糙变硬呈团状，弹力从减弱到消失火罐网。检查时凹陷性压窝也随减弱而日渐不明显。...$zhitizhongzhang
肢端角化$疣状肢端角化症又称Hopf玻该症为局部皮肤角化和颗粒团形成过度，棘皮和乳头状瘤形成所致的遗传性皮肤玻本症为常染色体显性遗传，通常父母一方为患者(杂合子)，其子女的再发风险为50%，男女机会均等。...$zhiduanjiaohua
肢体过度肥大$肢体过度肥大：系腺垂体分泌生长激素(GH)过多所致。青少年因骨骺未闭形成巨人症;青春期后骨骺已融合则形成肢端肥大症;少数青春期起病至成年后继续发展形成肢端肥大性巨人症。...$ztgdfd
重度精神发育迟滞$患者智力发育极差，言语功能严重受损，不能进行有效的言语交流，不能学习和劳动，不会计数，生活不能自理。此型患者多伴有先天性疾病，癫痫发作和神经系统异常体征。智商在25～39之间，约7％的精神发育迟滞的患者属于此型。...$zhongdjsfycz
肢体运动不协调$在肌力没有减退的情况下，肢体运动的协调动作失调，不平稳与不协调，称为共济失调。共济失调毛细血管扩张症是以进行性小脑共济失调，眼、皮肤毛细血管扩张及反复的上呼吸道感染为特点的神经皮肤综合征。女孩发病较男孩多。本病最明显的改变是球结膜血管扩张，以后出现眼睑皮肤毛细血管扩张，其次是面部、耳及颈部皮肤毛细血管扩张。有时皮肤还可见到咖啡牛...$ztydbxd
阵挛$阵挛是在深反射亢进时，用一持续力量使被检查的肌肉处于紧张状态，则该深反射涉及的肌肉就会发生节律性收缩，称阵挛。常见者有踝阵挛，嘱病人仰卧，髋关节与膝关节稍屈，医生一手持病人小腿，一手持病人足掌前端，用力使踝关节过伸。阳性表现为腓肠肌与比目鱼肌发生节律性收缩。意义与深反射亢进征同，见于锥体束损害。...$zhenluan
肢体麻痛$肢体远侧常有麻痛是神经瘤表现出来的一种症状。神经瘤临床上通常指来自神经鞘组织的神经鞘瘤，多数位于肢体、腋窝，也可位于锁骨上，颈等部位。属良性肿瘤，生长缓慢，切除后一般无复发。位于肢体肿物，呈梭形，其神经于支配的肢体远侧常有麻木，疼痛，感觉过敏等症状。压迫瘤体也可引起麻痛。...$zhitimatong
指(趾)甲点状凹陷$指(趾)甲点状凹陷是银屑病累及指甲的症状，甲母质部位的银屑病会出现甲板的点状凹陷、嵴和沟,而甲剥离、甲下过度角化及破裂出血。...$zzjdzax
肢端凉$动脉硬化性闭塞症、血栓闭塞性脉管炎、糖尿病足等是临床上常见的下肢动脉缺血性疾病，多表现有肢端发凉怕冷、酸麻疼痛，走路更有不适。进一步发展会出现静息痛，甚至出现溃疡、坏疽。...$zhiduanliang
指(趾)甲脆软萎缩$指(趾)甲脆软萎缩是假性甲状旁腺功能减退症的临床表现。假性甲状旁腺功能减退症患者常发现皮肤粗糙，色素沉着、毛发脱落，指(趾)甲脆软萎缩，甚而脱落;眼内晶状体可发生白内障。...$zzjcrws
肢端发绀$发绀是指血液中还原血红蛋白增多，使皮肤和粘膜呈青紫色改变的一种表现，也可称为紫绀。肢端发绀症，发病特点为四肢肢端冷感和发绀。多见于年轻女性。...$zhiduanfa
指端出现Osler结节$血管炎发生在皮下小动脉，可在指(趾)尖端掌面形成紫红色、米粒大、有明显压痛的结节，称为Osler结节。与指端出现Osler结节相关的疾病有动脉导管未闭、感染性心内膜炎、急性感染性心内膜炎、亚急性感染性心内膜炎、主动脉瓣关闭不全、流产、麻疹。可以去医院的皮肤性病科、皮肤科就诊。...$zdcxoslerjj
指（趾）甲颜色改变$人的指(趾)甲正常的颜色为淡红色，且有光泽，如果人体生理功能发生紊乱，导致疾病的发生或出现营养不良、外伤、感染、中毒、应用药物或环境与生活的改变时，可引起指(趾)甲颜色改变。...$zzjysgb
肢体增长、增粗过度$肢体增长、增粗过度是先天性动静脉瘘的临床表现之一，先天性动静脉瘘是由于胚胎始基在演变过程中，发育异常，以致动静脉之间有不正常交通引起。...$ztzczcgd
主动脉弓中断$主动脉弓中断是指主动脉弓的两段管腔在解剖上完全离断。当相距较远的两段主动脉弓之间仅以纤维条索相连时，应被认为是主动脉弓中断而非主动脉弓缩窄。...$zdmgzd
战汗$...$zhanhan
自汗盗汗$自汗：不因劳累活动，不因天热及穿衣过暖和服用发散药物等因素而自然汗出的表现。多因营卫不和、热炽阳明、暑伤气阴、气虚阳虚等引起，可见于外感六淫或内伤杂病，前者多为实证，后者多为虚证。盗汗：是中医的一个病证名，是以入睡后汗出异常，醒后汗泄即止为特征的一种病征。“盗”有偷盗的意思，古代医家用盗贼每天在夜里鬼祟活动，来形容该病证具有...$zhdh
子宫内膜厚$...$zgnmh
阵发性腹绞痛$肠绞痛是大肠痉挛所造成的疼痛，肠道激惹综合征的病人常表现为阵发性肠绞痛。“肠绞痛”是大肠痉挛所造成的疼痛，经常让小宝宝哭闹个不停，甚至能够持续哭闹个1-2小时。由于婴儿不会讲话，对于身体的不适，只会以啼哭做为主要的肢体语言。婴儿肠绞痛的特点为间歇性的哭闹。...$zfxfjt
主动脉真性动脉瘤$由于各种原因造成的主动脉局部或多处向外扩张或膨出，呈“瘤样”称之为动脉瘤。动脉管径的扩张或膨出大于正常动脉管径的50%以上为动脉瘤。主动脉真性动脉瘤的分类根据不同的部位，主动脉真性动脉瘤可以分为主动脉根部瘤、升主动脉瘤、降主动脉瘤、腹主动脉瘤和胸腹主动脉瘤。...$zdmzxdml
指、趾甲显现苍白痕或脱落$铊中毒一般具有较为典型的神经系统、消化系统以及毛发脱落皮肤损伤等症状。但由于铊中毒较为罕见，因此常被忽略，导致误诊。铊中毒者的手甲上通常都留有米氏线。若因长期应用铊盐治疗发癣而中毒，其症状发作缓慢，病儿可有疲乏，抑郁，失眠，激动，恶心、呕吐，感觉异常，肢端疼痛，手指震颤，肌肉无力，眼睑下垂、斜视，瞳孔散大，面肌强直，球后视神经炎...$zzjxxcbhhtl
昼夜尿频$正常成人白天排尿4~6次，夜间0~2次，次数明显增多称尿频。尿频是一种症状，并非疾病。由于多种原因可引起小便次数增多，但无疼痛，又称小便频数。尿频的原因较多，包括神经精神因素，病后体虚，寄生虫病等。对尿频患儿需除外尿路感染、外阴或阴茎局部炎症等。中医认为小便频数主要由于小儿体质虚弱，肾气不固，膀胱约束无能，其化不宣所致。此外过于...$zynp
子宫后倾$子宫在盆腔内的位置可呈前位、中位和后位，并有倾和屈之分。正常情况下，子宫的位置是前倾前屈的，即子宫体向前倾斜，子宫颈侧向后向下，使子宫体呈前屈状。所谓“子宫后倾”，即子宫的纵轴不变，整个子宫向后方倾倒，容易使子宫颈呈上翘状态，致使子宫颈不易浸泡在精液池中而影响受孕，但并非所有的后位子宫都会引起不孕。轻度的后位子宫一般无症状，严重...$zghq
肢体忽冷忽热，时红时白$反射性交感神经营养不良综合征(reflexsympatheticdystrophysyndrome，RSDS)是以四肢远端严重疼痛伴自主神经功能紊乱为特征的临床综合征。其命名较多，如灼性神经痛、祖德克氏萎缩(外伤性骨萎缩，Sudeck’s萎缩)创伤后萎缩、肩-手综合征等，目前国际上已逐步统一称为RSDS。症状常于损伤...$zthlhrshsb
指甲呈纵行弯曲$指(趾)末端软组织增厚似鼓格状膨大，呈拱形隆起，甲纵脊和横脊高度弯曲，表面呈玻璃状，称为杵状指(acropachy.clubbingfinger)。亦称褪状指。健康人手指末节侧面指甲与甲周皮肤的角度为160度随着林状指的发生，此角度可逐渐变大至180度及以上。按压指甲根部，可有明显的弹性感，并可有压痛。不同疾病出现的种状指，指...$zjczxwq
子宫纵膈$子宫纵膈是子宫先天发育过程中，腔化不全的表现，表现为宫底有一个结缔组织为主的脊突向宫腔，双宫角深邃，宫腔容积比较小,多囊卵巢综合症患者多并发纵隔，通过阴道四维彩超冠状面成像和动态数字化子宫输卵管造影可以看到水平位时宫底下陷，确诊依靠宫腔镜。大纵膈会导致不孕，就像宫腔里放个“肉环”，相当于放有节育环;中等的纵膈会导致宫外孕，可能是...$zgzg
肢端接连出现苍白、发组和潮红反应$雷诺现象(RP)也称雷诺综合征。特点是肢端接连出现苍白、发组和潮红三相反应，多发生于上肢，两侧对称，也可累及下肢，或同时波及上下肢，偶尔发生于耳朵、鼻端、颊部或领部。常因寒冷或情绪激动而诱发。发作时先手指发凉、皮肤明显苍白、发僵，甚至手指活动困难，同时有麻木和针刺的感觉，继而颜色加深，呈深红色或青紫色，严重时部分指甲也发组，之后...$zdjlcxcbfzhchfy
足跖屈、内收、内翻障碍$胫神经于蝈窝中间最浅，伴行蝈动、静脉经比目鱼肌腱弓深面至小腿，小腿上2/3部行走于小腿三头肌和胫后肌之间，于内踝后方穿屈肌支持带进入足底，支配小腿后侧屈肌群和足底感觉。股骨髁上骨折及膝关节脱位易损伤胫神经，引起小腿后侧屈肌群及足底内在肌麻痹，出现足跖屈、内收、内翻，足趾跖屈、外展和内收障碍，小腿后侧、足背外侧、跟外侧和足底感觉障...$zzqnsnfza
子宫肥大症$子宫肥大症(hypertrophyofuterus)，是指子宫均匀增大，肌层厚度超过2.5cm以上，伴有不等程度子宫出血的一种疾病。子宫肥大的基本病理改变是子宫肌层内平滑肌细胞及血管壁的变化。一般可见子宫呈均匀增大，肌层肥厚达2.5～3.2cm.切面呈灰白色或粉红色，硬度增加，纤维束呈编织状排列。外1/3肌层内血管隆突，内膜...$zgfdz
重压感、紧箍感或钳夹样头痛$头痛是临床上常见的症状之一，通常是指局限于头颅上半部，包括眉弓、耳轮上缘和枕外隆突连线以上部位的疼痛。头痛的原因繁多，其中有些是严重的致命疾患，但病因诊断常比较困难。...$zygjzghqjytt
周围性瘫痪$下运动神经元性瘫痪，亦称周围性瘫痪。是脊髓前角细胞(或脑神经运动核细胞)、脊髓前根、脊周围神经和脑周围神经的运动纤维受损的结果。四肢呈对称性下运动神经元性瘫痪是由于运动神经元病引起的，表现为四肢成对称性的下运动神经元性瘫痪。运动神经元病(MND)为一组原因不明，选择性地损害脊髓前角、脑干运动神经核，以缓慢进展行的神经系统变性性疾...$zwxth
肢寒畏冷$肢寒畏冷从字面意思上就是指人体四肢感觉寒冷，并有轻微发颤的症状。虚寒体质的人通常都十分怕冷。体质寒虚，而虚又有肾虚、肝虚、脾虚等。肝、心、脾、肺、肾五藏都有可能虚，而反应出来的表现，都是冷。而通常以肾阳虚表现为肢寒畏冷居多，所以肝虚的就补肝虚;脾虚的就补脾虚，这都得由专业中医师从病人脉搏和表现症状来判断决定，通常以服用温寒的药物...$zhwl
肢端易发生不易控制的足癣感染$为下肢动脉硬化闭塞症第1期（轻微主诉期）的症状表现，患者仅感觉患肢皮温降低怕冷，或轻度麻木，活动后易疲劳，肢端易发生足癣感染而不易控制。...$zdyfsbykzdzxgr
肿物破溃流脓$脓疱（pustule）是一局限性表皮空腔隆起，内含混浊的脓液。系原发于皮肤由丘疹水疱演变而成。脓疱大小深浅不等，周围可有炎性红晕，浅脓疱干涸后变成脓痂愈后不留瘢痕，脓疱较深可形成溃疡愈后可留瘢痕。脓疱是指表皮或表皮下形成的腔隙，内容物为脓液的疱疹。大多数脓疱是化脓性细菌感染引起的皮肤防御性炎性反应，也有些脓疱是无菌性(与毒性刺激...$zwpkln
肢骨纹状肥大$肢骨纹状肥大（melorheostosis）又称骨熔烛样病，单肢型烛泪样骨质增生症，及Leri骨质硬化症蜡烛骨（candlebone）等。为一种少见的形状特殊的局限性骨质增生，从X线片上看，犹似熔蜡沿骨干流下。...$zhiguwzfd
肢体远端出现腕垂踝垂$铅中毒儿童期少见症状。常见症状有指、趾麻木。小儿铅中毒大多经消化道摄入引起，引起急性铅中毒的口服剂量约为5mg/kg。...$ztydcxwchc
自发性出血$自发性脑室内出血是指非外伤性因素所致的颅内血管破裂，血液进入脑室系统，自发性脑室内出血分为原发性与继发性两大类。原发性脑室内出血系指出血来源于脑室脉络丛、脑室内及脑室壁和脑室旁区的血管，继发性脑室内出血是指脑室内或蛛网膜下腔出血，血肿破入或逆流入脑室内。...$zifxcx
指节垫$指节垫是指关节伸侧皮肤纤维性增厚，无自觉症状，病因不明，散在发生，常有家族史。临床表现为手足指（趾）间关节的伸侧出现扁平或隆起的局限性角化损坏，表面光滑或粗糙不平，发展缓慢。...$zhijiedian
指或趾甲下裂片状出血$指和趾甲下裂片状出血是感染性心内膜炎的体征之一。感染性心内膜炎（infectiveendocarditis，IE）是由微生物（细菌、真菌和其他微生物如病毒、立克次体，衣原体、螺旋体等）直接感染而产生心瓣膜或心室壁内膜的炎症，包括急性和亚急性心内膜炎症。...$zhzjxlpzcx
掌趾过度角化$掌跖角化病（keratosispalmarisetplantaris）是一组以掌跖部弥漫性或局限性角化过度为特症的遗传性皮肤病。属于一种常染色体显性遗传病，有明显的家族性，可代代相传或遗传数代终止，无阳性家族史的可追溯。可自幼发病，也可于儿童期或青春期发病，但均有家族史。本病亦可为症状性，见于毛囊角化病及毛发红糠疹。...$zzgdjh
足背麻木$...$zbmm
肢体乏力$常与嗜睡，头晕等症状一起出现。是指在正常生理清醒情况下，出现的四肢发软，无力。中医认为是阳气虚衰，不能营养振奋神志精神所致。排除病理性疾病后，多属亚健康状态。...$ztfl
肘部内侧疼痛$肘部扭伤疼痛多在外力作用下，使肘部发生超常范围的活动，造成肘部内外侧副韧带损伤。大多数情况是由于间接外力如跌倒、失足滑倒、手掌着地，肘关节处于过度外展伸直位置，可致肘部扭伤。...$zbnctt
中指麻木$...$zhongzmm
注意减退$...$zyjt
阵发性哭吵$...$zfxkc
指甲脆弱$...$zjcr
转移性右下腹痛$腹痛是临床上常见的症状之一。但因为腹痛大多是偶发性的，导致患者经常会容易掉以轻心。腹部脏器所在位置的约略区分方式。右上：肝脏、胆囊、胆道、胰脏、十二指肠、右肾、大肠右段。左上：胃、脾脏、胰脏、左肾、大肠左段。右下：盲肠、阑尾、右卵巢及输卵管、右输尿管。左下：乙状结肠、左卵巢及输卵管、左输尿管。右下腹痛则是盲肠、阑尾、右卵巢及输...$zyxyxft
肘关节外上方活动痛$...$zgjwsfhdt
肢体酸痛$肢体酸痛指个别肢体某处的局限性疼痛，多由局部疾患引起；也可是近端部位疾患的感应痛或放射痛，或是全身性疾患的早期症状。病变的肢痛有皮肤颜色、温度的改变，疼痛发作与运动、体位、外界温度改变有关/可能是血管性病变。...$ztst
阻塞性肺不张$由于支气管腔有阻塞性病而引起的肺的部分或完全无气，体积萎陷。...$zsxfbz
自发性疼痛$...$zfxtt
棕色鳞屑$...$zslx
肿物粘连$...$zwnl
足下垂$足下垂是指病人坐位，两下肢自然下垂，如见足处于跖屈位且完全不能主动背屈与内外翻，则为足下垂。一般将下肢肌张力低下引起的尖足称足下垂。当腓总神经麻痹时，引起胫骨前肌极力减弱或萎缩，可出现足下垂，但与坐骨神经损害引起的足下垂不同。坐骨神经麻痹的足下垂呈完全弛缓性下垂，足趾不能背屈也不能跖屈，跟腱完全麻痹，而腓总神经麻痹的足下垂只影响...$zxc
子宫复旧不全或子宫内膜修复不全$子宫复旧不全是产后较常见的并发症。在正常情况下，分娩后，由于子宫体肌纤维收缩及缩复作用，肌层内的血管管腔狭窄甚至栓塞，使局部血液供应明显减少，子宫肌细胞缺血发生自溶而逐渐缩小，胞质减少，因而子宫体积明显缩小，子宫腔内的胎盘剥离面随着子宫的逐渐缩小而相应缩小，加之子宫内膜的再生使剥离面得以修复，子宫通常在产后5～6周时恢复到接近非...$zgfjbqhzgnmxfbq
枕下和枕颈部疼痛$枕下和枕颈部疼痛的问题，不管是在年轻人，或者是中老年人身上，都是一个常见的毛病。它的症候有局部性的、有传导性的。所谓局部性是指单单颈部感到疼痛，它可能是韧带扭伤、肌肉拉伤，或者是关节的磨损退化。所谓传导性是指除了颈部不适之外，同时伴随着手麻、手酸痛的情形，这多半是颈椎神经根被压迫，或者是从颈部到手臂，甚至手腕的筋膜，出现发炎、粘...$zxhzjbtt
周围皮肤有发“木”感$...$zwpfyfmg
窒息感$...$zxg
足部多发$...$zbdf
蜘蛛痣$蜘蛛痣是一种特殊的毛细血管扩张症。它多出现于面部、颈部及胸部，亦有其他部位出现者。表现为中心部直径2mm以下的圆形小血管瘤，向四周伸出许多毛细血管，且有分支，看上去恰似一个红色的蜘蛛趴在皮肤上。若用铅笔尖压迫中心部，蜘蛛痣就会消失，因为蜘蛛痣的血流方向是从中心点流向周围毛细血管分支，若中心部受压则血流阻断，蜘蛛痣因缺血而消失。...$zhizz
掌跖多发$...$zzdf
震颤声$...$zcs
肢体细长症$...$ztxcz
肢体无力$...$ztwl
真皮内血管扩大$...$zpnxgkd
足趾疼痛$痛风性足趾痛多发生于中年男性，常急性起病，以趾、踝等关节红肿热痛起病者居多。...$zztt
智力减退$智力（Intelligence）是指生物一般性的精神能力。指人认识、理解客观事物并运用知识、经验等解决问题的能力，包括记忆、观察、想象、思考、判断等。智力减退除了遗传因素，环境因素也能引起儿童智力减低。...$zljt
阻塞性肺气肿$阻塞性肺气肿（obstructivepulmonaryemphysema）是指终末细支气管远端气囊腔（包括呼吸性细支气管，肺泡管、肺泡囊和肺泡）的持久性膨胀、扩大，伴气腔壁结构破坏而无明显纤维化为病理特征的一种疾病。多由长期吸烟、大气污染，吸入有害化学物质和粉尘以及慢性反复呼吸道感染等诱发慢性支气管炎，进一步发展为本病。...$zsxfqz
肢体麻木$健康人肢体各种感觉的传递取决于大脑中枢至肢体神经通路的畅通无阻。如果在这一神经通路上的某一局部出现障碍，就会出现肢体麻木等症状。脊椎骨质增生性麻木：这种麻木在老年人中相当多见，其主要原因是椎骨骨质增生压迫了椎管内神经，有些病人还可伴有肢体疼痛等感觉。骨髓病性麻木：某些骨髓病的早期，可出现至下而上的肢体麻木，随病情加重而向上发展，...$ztmm
针刺样疼痛$...$zcyt
足外翻受限$足外翻又叫外翻仰伸足，是指儿童足跟轴向外偏斜，是足部常见畸形之一。足外翻是因为脚部肌腱发育异常导致的一种畸形，同时伴有扁平足和舟骨塌陷，小腿中点、跟腱中心、跟骨中心三点连线呈型。另外，足外翻还会会引发踝关节外翻变形。...$zwfsx
肢体浮肿$体内增加太多水分排不出去时，就是浮肿。体重增加的同时，会出现眼皮浮肿、脚踝或小腿浮肿。大部分的小腿浮肿是由肾脏或心脏疾病所引起的，不过，有时候肝病的腹水、蛋白质不足引起的营养失调或更年期障碍的荷尔蒙异常等，也会造成小腿浮肿。...$ztfz
自发性跳痛$...$zifxtt
肘部疼痛$锁骨骨折表现局部肿胀、疼痛、压痛均较明显。...$zhoubtt
爪状趾畸$爪状趾：脚趾呈爪状，此脚趾变形会影响脚趾叁个关节，因肌肉或神经张力紧缩不平衡而造成掌趾关节过度伸直、近端及远端趾间关节弯曲变形。...$zzzj
周期性疼痛$...$zqxtt
阵发性刀绞样疼痛$...$zfxdjytt
钻风感$...$zfg
周期性尿频$...$zqxnp
枕后淋巴结肿大$耳后淋巴结肿大是小儿常见的疾病之一，病原因多为金黄色葡萄球菌和溶血性链球菌。...$zhlbjzd
阵发性四肢和面部肌肉抽动$...$zfxszhmbjrcd
足部畸形$足畸形是指足部形态或结构的异常，正常人足部形状是由相对称的外在肌和内在肌维持其平衡，一些先天性或硕导疾病性原因可以造成足部畸形。...$zbjx
坐骨神经疼痛$坐骨神经痛是指坐骨神经病变，沿坐骨神经通路即腰、臀部、大腿后、小腿后外侧和足外侧发生的疼痛症状群。坐骨神经是支配下肢的主要神经干。坐骨神经痛是指坐骨神经通路及其分布区域内（臀部、大腿后侧、小腿后外侧和脚的外侧面）的疼痛。坐骨神经痛又属于腰腿痛的范畴，有部分是由腰椎突出压迫坐骨神经所致。...$zgsjt
肿块$...$zk
痣$痣有广义和狭义之分，广义包括各种先天性、后天性黑素细胞痣等、皮脂腺痣等。医学上的“痣”是狭义的，又称痣细胞痣、色素痣、黑素细胞痣或普通获得性黑色素细胞痣，不包括先天性黑色素细胞痣。痣为人类最常见的良性皮肤肿瘤，是表皮、真皮内黑素细胞增多引起的皮肤表现。根据痣细胞在皮肤内的位置不同，可将其分为交界痣、混合痣和皮内痣。扁平皮损提示为...$z
粘液性大便$大便的性状与进食的主要成分构成密切相关，如吃的食物中主要是肉类等高蛋白、糯米等高粘性的成分，所排的大便必然较粘稠且有排便不畅感，反之吃的如以粗粮、蔬菜等高植物纤维的食物为主，则大便易形成固体，且易造成便量多、便次增加及排便畅快。...$zyxdb
肿胀$...$zz
肢体瘫痪$大脑、脑干及颈髓损害呈上运动神经元瘫痪，其余病变呈下运动神经元瘫痪，指四肢随意动作的减退或消失。由于神经机能发生障碍，身体一部分完全或不完全地丧失运动能力/比喻机构涣散;不能正常进行工作。瘫痪是指随意动作的减退或消失，临床上将瘫痪分为功能性瘫痪和器质性瘫痪两类。前者由心因性引起，即癔症性瘫痪。器质性瘫痪按照病变的解剖部...$ztth
胀裂性疼痛$...$zlxtt
爪形手$尺神经损伤后手的尺侧、小指全部、环指尺侧感觉均消失。尺神经深枝为运动枝，有时受刺伤或贯穿伤。在腕部，尺神经易受到割裂伤。在手指及掌部，尺神经浅支亦易受割裂伤。...$zxs
肿物青紫$...$zwqz
针头大小$...$ztdx
左肩背牵涉痛$因内脏疾病，引起肩部疼痛，或痛觉过敏，称为牵涉痛。症状出现比较缓慢，钝痛，或不适感，并不完全符合神经走向，区域模糊，痛感模糊。...$zjbqst
掌跖角化$掌跖角化是指局部皮肤角质增生、皮肤干燥，有鳞屑、皲裂，一般无主观不适，有时可有瘙痒或疼痛，常在冬季加重的症状。...$zzjh
阵发性强直性痉挛$...$zfxqzxjl
自主神经紊乱症状$自主神经紊乱症状是一种不能自主控制的由于大脑发生病变引起的疾病，或者是情绪不佳不能控制自己的思想。自主神经紊乱症状一般和个人的心情饮食，睡眠情况，还有本身的情绪不好有很多的关系，应注意调整心情，合理的锻炼身体，保证睡眠很重要，注意看看有无情感上的变动，有无异常的肠胃不和等疾病的影响引起的...$zzsjhlzz
走路摇晃$鸭步或摇摆步，是先天性髓脱位的常见体征，单侧脱位者出现跛行，双侧脱位者，站立时骨盆前倾，臀部后耸，腰部前凸，腹部隆起，行走时左右摇摆故称鸭步或摇摆步，走路稍快，即易跌倒。...$zlyh
肘部肿胀$肱骨髁间骨折，肘关节外伤后有剧烈疼痛，压痛广泛，肿胀明显，可伴有皮下淤血。...$zbzz
中下腹急性腹痛$下腹痛为妇女常见的症状，多为妇科疾病所引起。应根据下腹痛的性质和特点，考虑各种不同妇科情况。但下腹痛崽子内生殖器以为的疾病并不少见，应特别注意鉴别。...$zxfjxft
智能低下$智能减退是一种常见的症状，如果是在18岁以后出现称为痴呆，18岁之前出现的则称为精神发育迟滞，儿童及成人皆可发病，其发病率随年龄的增长而增高。据统计，65岁以上人群痴呆患病率为4%～6%，80岁以上老人患病率可高达20%。智能减退是一种综合征，在很多疾病中只是一个症状，因此，它的病因繁多、复杂，有一部分病因引起的智能减退是可治或...$zndx
支气管扩张$支气管扩张是由于支气管及其周围肺组织慢性化脓性炎症和纤维化，使支气管壁的肌肉和弹性组织破坏，导致支气管变形及持久扩张。典型的症状有慢性咳嗽、咳大量脓痰和反复咯血。主要致病因素为支气管感染、阻塞和牵拉，部分有先天遗传因素。患者多有麻疹、百日咳或支气管肺炎等病史。...$zqgkz
肘部红肿热痛$...$zbhzrt
肢体麻木、疼痛$肢体远侧常有麻痛是神经瘤表现出来的一种症状。神经瘤临床上通常指来自神经鞘组织的神经鞘瘤，多数位于肢体、腋窝，也可位于锁骨上，颈等部位。属良性肿瘤，生长缓慢，切除后一般无复发。位于肢体肿物，呈梭形，其神经于支配的肢体远侧常有麻木，疼痛，感觉过敏等症状。压迫瘤体也可引起麻痛。...$ztmmtt
侏儒$凡身高低于同一种族、同一年龄、同一性别的小儿的标准身高的30%以上，或成年人身高在120厘米以下者，称为侏儒症或矮小体型。侏儒症由于多种原因导致的生长激素分泌不足而致身体发育迟缓。侏儒症病因可归咎于先天因素和后天因素两个方面。...$zr
中央有角质物附着$...$zyyjzw
抓耳挠腮$...$zers
子宫底下降$...$zgdxj
足趾背伸受限$...$zzbssx
黏膜出现紫癜$皮肤和粘膜出血后颜色改变的总称。临床表现为出血点、紫癜和瘀斑，一般不高出皮面，仅于过敏性紫癜时可稍隆起，开始为紫红色，压不退色，以后逐渐变浅，至两周左右变黄而消退。紫癜是出血性疾病最常见的临床表现。...$zmcxzd
锥体束征阳性$为上运动神经元损害出现的原始反射。主要是指大脑皮质中的椎体细胞及其轴突（像触手一样）和脊髓联系的一种网络系统，主要支配四肢及躯干运动。当锥体束病损时，失去了对脑干和脊髓的抑制功能而释放出踝和踇趾背伸的反射作用。1岁半以内婴幼儿由于锥体束尚未发育完善，可出现上述反射现象。成年病人若出现则为病理反射。包括：1.Babinski征...$ztszyx
足部疼痛$足舟骨骨折症状足趾伸屈时足部疼痛明显。由足舟骨、楔骨和骰骨所参与构成的中跗关节，又称之跗横关节，易因外伤而引起脱位。上述骨骼单纯骨折者虽非多发，但亦非罕见。在全身骨折中约占0.3%，仍应引起注意。...$zubtt
肘关节外侧酸痛$关节疼痛主要是由于关节炎或关节病引起。关节疼痛牵涉范围非常广泛并且种类繁多，因此关节疼痛的鉴别诊断至关重要。关节痛在中医病症中属于肢节痛、肢节肿痛、痹证、痛风等病症范畴。另关节疼痛见《灵枢·百病始生》：“六经不通四肢，则肢节痛，腰脊乃强。”...$zgjwcst
自觉气从少腹上冲胸咽腹痛$...$zjqcsfxyft
蛛网膜下腔出血$蛛网膜下腔出血（subarachnoidhemorrhage，SAH）是出血性脑血管病的一个类型，分原发性和继发性两种。原发性蛛网膜下腔出血是由于脑表面和脑底的血管破裂出血，血液直接流入蛛网膜下腔所致，又称自发性SAH。脑实质或脑室出血、外伤性硬膜下或硬膜外出血流入蛛网膜下腔为继发性SAH。蛛网膜下腔出血是神经科最常见的急症之...$zwmxqcx
肢体运动障碍$在肌力没有减退的情况下，肢体运动的协调动作失调，不平稳与不协调，称为共济失调。共济失调毛细血管扩张症是以进行性小脑共济失调，眼、皮肤毛细血管扩张及反复的上呼吸道感染为特点的神经皮肤综合征。女孩发病较男孩多。本病最明显的改变是球结膜血管扩张，以后出现眼睑皮肤毛细血管扩张，其次是面部、耳及颈部皮肤毛细血管扩张。有时皮肤还可见到咖啡牛...$ztydza
正中坏死$...$zhengzhs
灼痛$灼痛是由于周围神经不完全性损伤引起的局部皮肤表面剧烈而持久的烧灼感觉，Postts在18世纪晚期首先论述了外伤引起本病的报道。Mitehell在1972年确定了“灼痛”这个名词。整个病程是持续的，往往上肢较下肢常见，多见于正中神经及坐骨神经损伤，约50%的患者痛一开始位于损伤的部位，以后可局限于患侧神经的分布区域。...$zt
总胆红素↑$...$zdhs
肢体烧灼感$...$ztszg
直肠内和会阴部不适$...$zcnhhybbs
阵发性瘙痒$阵发性瘙痒是一种可经引起立即进行搔抓愿望的主观感觉。是皮肤病最常见的共同症状。由于各种皮扶病的不同和个体第三度的不同，瘙痒的严重和度可轻可重，可边发性，音断性和持续性。也可是局限性，泛发性或全身性。瘙痒轻者可经搔抓后即可减轻可减失。瘙痒重者则奇痒难忍不停地搔抓直至表皮被拆破出血发生首长痛时才可减轻，由于不断地搔抓可使患部皮肤变厚...$zfxsy
肿胀疼痛$...$zhongztt
黏膜充血、水肿$胃黏膜充血水肿是因为胆汁、胰液和肠内碱性液体向胃内反流引起。...$zmcxsz
肢体麻木刺痛感$感觉型末梢神经病变，主要表现为四肢远端开始的不同程度的麻木、疼痛或异样感觉。四肢远端麻木、疼痛或异样感觉发病与癌毒素、感染、代谢紊乱和营养障碍无关，可能与自身免疫或癌肿所引起的免疫反应有关。...$ztmmctg
子宫迅速复旧$...$zgxsfj
自行排尿$...$zxpn
肘部酸痛$肱骨外上髁炎、肱骨外上髁神经血管束受嵌压等会引起肘部疼痛。此外摔伤、扭伤、牵拉伤也会引起肘部疼痛。本病40-50岁发病最多，常见的有网球肘、高尔夫球肘。...$zbst
转头加重眩晕$眩晕是因机体对空间定位障碍而产生的一种动性或位置性错觉，它涉及多个学科。绝大多数人一生中均经历此症。，据统计，眩晕症占内科门诊病人的5%，占耳鼻咽喉科门诊的15%。眩晕可分为真性眩晕和假性眩晕。真性眩晕是由眼、本体觉或前庭系统疾病引起的，有明显的外物或自身旋转感。假性眩晕多由全身系统性疾病引起，如心血管疾病、脑血管疾病、贫血、尿...$ztjzxy
周围性水肿$...$zwxsz
肘部活动受限$通常指人的各个关节活动、行走等基本运动固定在特定范围，并弱于健康时的运动范围、幅度、频率等。由于疾病或先天性问题影响骨骼、关节、肌肉等运动系统时，均会影响正常的活动功能，而导致活动受限。活动受限（immobility）是指身体的活动能力或任何一部位的活动由于某些原因而受到限制。常见的活动受限的原因有生理因素和心理因素。...$zbhdsx
张口疼痛$颞下颌关节病指累及颞下颌关节和（或）咀嚼肌系统，引起关节疼痛、弹响及张口受限等一组疾病的总称。颞下颌关节是全身惟一的左右联动关节，是人体最复杂的关节之一。由颞骨的颞骨关节面、下颌骨的髁突、二者之间的关节盘、关节四周的关节囊和关节韧带组成。...$zktt
紫红色多角形扁平丘疹$是一种不明原因引起的累及皮肤、毛囊、甲、黏膜的慢性炎症性疾病，多发于中年人，特征性皮疹表现为紫红色多角形扁平丘疹和斑块，好发于手腕、前臂、下肢远端和骶骨前区，患者自觉瘙痒。部分患者皮疹与口服药物有关，如ACEI、噻嗪类利尿剂、抗疟药等。临床上本病包括很多类型，如线状、环形、肥厚性、萎缩性、大炮行、色素性、光线性、和毛发扁平苔藓等...$zhsdjxbpqz
左下腹压痛$左下腹压痛，见于乙状结肠和左输卵管病变，主要表现为左下腹部由浅入深地按压腹部时出现的疼痛感。...$zxfyt
足底感觉障碍$...$zdgjza
指甲发绀$紫绀是指皮肤及粘膜呈现弥漫性青紫现象。一般在皮肤较薄、色素较少而血液充足的部位最为明显，如指甲床，其他的还有口唇、舌、口腔粘膜、鼻尖、面颊、耳垂等。高原性心脏病可表现有杵状指，口唇、指甲床发绀，主要由慢性缺氧引起的右心功能受损。...$zjfg
针挑可挤出软疣小体$传染性软疣（molluscumcontagiosum）是一种由传染性软疣病毒引起的自身接种性病毒性皮肤病，其特点为散在多发的半球状，蜡样光泽丘疹，中央呈脐窝状，可挤出乳酪状软疣小体。好发于儿童和青年人，俗称“水瘊子”。由传染性软疣病毒感染引起，传染性软疣病毒属于痘病毒科中的一种DNA病毒，主要通过直接接触感染，患者往往在公共浴...$ztkjcqyxt
中性粒细胞↑$...$zxlxb
正中凹陷$...$zzax
足背外侧感觉障碍$小腿外侧及足背感觉丧失是腓总神经损伤诊断的结果之一。腓总神经损伤诊断：受伤史，由于小腿伸肌群及腓骨长短肌瘫痪，呈足下垂内翻，小腿外侧及足背感觉丧失。肌电图检查能确定损伤及损伤程度。...$zbwcgjza
锥体束征$为上运动神经元损害出现的原始反射。主要是指大脑皮质中的椎体细胞及其轴突（像触手一样）和脊髓联系的一种网络系统，主要支配四肢及躯干运动。当锥体束病损时，失去了对脑干和脊髓的抑制功能而释放出踝和踇趾背伸的反射作用。1岁半以内婴幼儿由于锥体束尚未发育完善，可出现上述反射现象。成年病人若出现则为病理反射。...$ztsz
智力低下$智力低下(mentalretardation,MR)是发生发育时期内，一般智力功能明显低于同龄水平，同量伴有适应性行为缺陷的一组疾病。智商(IQ)低于人群均值2.0标准差(人群的IQ均值定为100，一个标准差的IQ值为15)，一般IQ在70(或75)以下即为智力明显低于平均水平。适应性行为包括个人生活能力和履行社会职责两方面。...$zldx
肢体畸形$肢体短索畸形：先天性腓骨缺如患者跛行，小腿短缩。可见胫骨弓形畸形，足外翻，外髁消失，并伴发其他肢体短缩畸形。...$ztjx
只存留皮肤、软骨构成的团块$先天性小耳畸形(Microtia)，或称为先天性外中耳畸形，表现为重度耳廓发育不全、有外耳道闭锁或狭窄、中耳畸形，而内耳发育多为正常，通过骨传导有一定听力。需要通过全耳郭再造和听功能重建手术来治疗。先天性小耳畸形的治疗主要包括两个方面的内容，一个是外耳郭再造，另一个是听功能重建。一般先行外耳郭再造，再行听功能重建。...$zclpfrggcdtk
足部麻木$颈椎病的症状可出现下肢无力，行走不稳，二脚麻木，行走时如踏棉花的感觉。颈椎病又称颈椎综合征，是颈椎骨关节炎、增生性颈椎炎、颈神经根综合征、颈椎间盘脱出症的总称,是一种以退行性病理改变为基础的疾患。主要由于颈椎长期劳损、骨质增生，或椎间盘脱出、韧带增厚，致使颈椎脊髓、神经根或椎动脉受压，出现一系列功能障碍的临床综合征。表现为颈椎间...$zubmm
张口受限$张口受限是颞下颌关节紊乱综合症(Temporo-mandibularJointDysfunctionSyndrome)也叫颞下颌关节综合症的临床表现，是口腔颌面部常见的疾病之一。在颞下颌关节疾病中，此病最为多见。好发于青壮年，以20～30岁患病率最高。...$zksx
周身水肿$全身持续性水肿系指全身血管外的组织间隙中有过多的体液积聚，为临床常见症状之一。水肿是全身气化功能障碍的一种表现，与肺、脾、肾、三焦各脏腑密切相关。依据症状表现不同而分为阳水、阴水二类，常见于肾炎、肺心病、肝硬化、营养障碍及内分泌失调等疾病。...$zssz
自残行为$自残是一种故意破坏自己身体组织的举动，但本质上，它并非像自杀一样，要让自己死去。据估计，在一般族群中，有4%曾有过自残的经验，1%达到严重程度。在求诊精神科的自残族群中，70%割伤自己的皮肤，可能是手掌、手腕、手臂或大腿等等，其他常见的方式包括撞头、捶手、香烟烫、绝食等等。...$zcxw
子宫底及腹围缩小$死产是围生儿死亡的主要原因之一，它的产生与产前保健、产前及产时的产科处理质量有极为密切的关系。指妊娠满28周及以上(如孕周不清楚，可参考出生体重达1000克及以上)的胎儿在分娩过程中死亡的。(不含因计划生育要求的引产所致的死产数。)...$zgdjfwsx
转变姿势困难$人体的姿势保持与随意运动完成，与大脑、基底节小脑、前庭系统、深感觉等有密切的关系。这些系统的损害将导致运动的协调不良、平衡障碍等，这些症状体征称为共济失调。根据病变部位不同，共济失调可分为四种类型：①深感觉障碍性共济失调;②小脑性共济失调;③前庭迷路性共济失调;④大脑型共济失调。而临床上一般称呼的“共济失调”，多特指小脑性共济失...$zbzskn
中央上皮层可见许多灰色斑块$为一系列与家族遗传有关的原发性进行性角膜病变的总称。该病多数为常染色体显性遗性；原发于角膜，很少伴随其他眼部病变或全身病变；起病大多在20岁以前；多侵犯角膜中央，双眼对称；病程缓慢，病变区多无新生血管生长；开始只侵犯角膜的某一层；晚期可波及邻近层次，甚至影响全层角膜；药物治疗无效。影响视力者可行角膜移植手术治疗。...$zyspckjxdhsbk
走路不稳$步态不稳指病人走路不稳，或见动作不灵活，行走时两腿分得很宽;或步行时不能走直线，忽左忽右;或走路时步距短小，两上肢不作前后摆动，初走时缓慢，以后愈来愈快，呈慌张步态。...$zlbw
走路外八字步态$八字脚步态就是八字脚，“八字脚”，就是指在路时两脚分开像“八字”。“八字脚”走路时步态难看，姿势不正，步态不稳，步子迈不开，给体力劳动和运动带来不便，也易使鞋走形，并坏得快。通常将“八字脚”分为“内八字”和“外八字”。“内八字”;的人走路时足尖相对，足底朝外;“外八字”的人走路时则相反。孩子从小形成“八字脚”成年后很难纠正。...$zlwbzbt
痔疮出血$同时出血也是肠恶性肿瘤的早期信号，鉴于便中带血的情况与痔疮出血类似，一般人很难区分，加上一些人不够重视，使早期恶性肿瘤被轻易地忽视而酿成悲剧。...$zccx
足趾跖屈、外展和内收障碍$胫神经于蝈窝中间最浅，伴行蝈动、静脉经比目鱼肌腱弓深面至小腿，小腿上2/3部行走于小腿三头肌和胫后肌之间，于内踝后方穿屈肌支持带进入足底，支配小腿后侧屈肌群和足底感觉。股骨髁上骨折及膝关节脱位易损伤胫神经，引起小腿后侧屈肌群及足底内在肌麻痹，出现足跖屈、内收、内翻，足趾跖屈、外展和内收障碍，小腿后侧、足背外侧、跟外侧和足底感觉障...$zzzqwzhnsza
侏儒状态$初生婴儿即出现侏儒状态，如四肢长骨短而粗、远端指（趾）特别小，并能出现多指（趾）、头发、牙齿发育较差，全身长骨骨骺端钙化不全，多是患小儿软骨外胚层发育不全综合征。此外，本病征特点为同时有先天性心脏病，常见房间隔缺损、卵圆孔残留、二尖瓣狭窄等。精神发育迟滞（30%）。本病征为常染色体隐性遗传，病因尚不清楚。目前认为本病征与胚胎期的...$zrzt
肿块突出时有下坠或轻度酸胀感$凡疝囊从腹壁下动脉外侧的内环突出，向内、向下、向前斜行经过腹股沟管，再穿出皮下环并可进入阴囊者称为腹股沟斜疝。斜疝是最多见的腹外疝，发病率约占全部腹外疝的90%，或占腹股沟疝的95%。男性占绝大多数，右侧比左侧多见。腹股沟斜疝有先天性和后天性两种。前者的发病原因为腹膜鞘状突未闭，后者的发病原因除了腹股沟部有先天性缺损外，腹内斜肌...$zktcsyxzhqdszg
肢体轻瘫$非完全性瘫痪。临床上为了判断瘫痪的程度，将肌力分为0度——5度六级评定标准：0级，完全瘫痪;1级，可见到或在触摸中感觉到肌肉轻度收缩，不能产生肢体运动;2级，肢体能在床上移动，但不能抬起来;3级，肢体可以抬起，作轻度活动;4级，肢体能作抵抗阻力的运动，能持物及走路;5级，正常肌力。...$ztqt
